托尼·王大拿
 我只能用”高山仰止”四字来形容我对黑泽天皇这部旷世杰作的仰慕之情；纷繁庞杂却又条理清晰的史诗，严苛而精准的镜头和构图，七个武士和若干农民的性格都被描绘得入木三分， “休憩”后的大决战无比恢弘，叹为观止。
        
seeme | 北北
 我什么话都么的说。什么叫NB，这就叫NB。
        
暖鱼
 和教父是一种类型的电影，突出人物性格，故事情节也曲折。最后真的是人民战争海洋。很有几次，都觉得这也可以算一部写中国人的电影，比如农民的狡猾与认命等，到最后的我能！
        
鸳鸯
 赢的是那些农民，不是我们。
        
seki_iiiiii
 看完把我累死了。。。
        
夜骸
 真正的经典，总是让人无语。
        
艾小柯
 经典杰作，宏大与细腻并重，形式与主题俱佳，堪称模本。
        
cruyff
 五十多年前的动作片，久看不厌，历久常新，大师的功力不同凡响
        
沉歌
 完成度之高啊！三个半小时下来连个低潮都没有，后来的《影武者》、《乱》都比不过这部。每个人物性格都非常鲜明，志村乔仿佛一灯大师，三船敏郎似韦小宝，久葬是独孤求败，胜四郎像段誉……唯一的问题是志村乔剃完头怎么这么像张丰毅呀？！
        
陆支羽
 世影史：本片可说是日本名导演黑泽明第一部真正加入西片趣味的时代剧，他虽然意图将这部片子拍成彻底的娱乐动作片，但事实上，整部作品仍充分流露著黑泽明式的人道精神。影片构造了一个包含着深刻隐喻的寓言，揭示了日本武士阶层的特殊生存状态与必然消亡的历史趋势。
        
玉麒麟宋哪吒
 志乃的发型很时尚嘛

        
深山夜读
 保卫家园的片子，也能拍出如此深刻的人性。
        
风月四
 宽恕风月吧~除了看到一群像猴子一样蹦跳着的影像，风月什么映像都没留下……
        
影志
 怎么说服人，怎样坚持，怎样欲擒故纵、运筹帷幄…无以复加的经典！原来经典并不是多复杂，反而更简单。故事线索逻辑清晰，战斗开始后的每死一个人，观众都能跟导演一样明白清楚。
        
思阳
 好长哦，居然还要看两遍。据说这部片子开创了招兵买马这种剧情的先驱，想想Ocean's 11，就觉得好了不起哟。
        
幸福超市总经理
 百看不厌的伟大电影
        
空城
 谁都没赢，即使是村民。
        
养乐多洋芋片
 农民寻贤求武士；武士精心部署之；部署完备等山贼；双方对战各损失；是赢是败难界定；农民欣喜武士伤。长叹息以掩涕兮，哀民生之多艰，以哀其农民之拙劣的本性——懦弱、猜疑、自私、松散、缺乏主见、固守成规；然而，哀而不怪，历史索然，形势所趋，只能寄望于未来，农民阶层可以雄起！
        
皮皮鲁西西
 小高潮汇聚成的经典名作
        
安东
 完美。不朽。
        
