wumu''
 可以打6星吗！
        
私喜
 看了这部电影是我2010年最幸运的一件事 力荐！
        
无有有
 有点矫情 情节拖沓 三个人不断的掉泪掉泪掉泪 男猪脚大段大段的直白说教 说教 说教 把反面人物搞的完全平面与呆板 如果里面不是印度人 换成中国人 恐怕分数不会超过8分 豆瓣就是这样 
        
少年 遊
 这几个月来看过的最好的片——”做自己“，也许才是人生终极的成功。别总嘲笑印度人”阿三“，他们已经追上来了，无论经济、科技还是我们一贯认为只会跳舞唱歌的宝莱坞电影。盛赞！5+1星！
        
玲珑
 当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。害怕明天，怎能过好今天呢？心很脆弱，我们要学会哄它。鸡不会知道蛋的前程。学习是为了完善人生，而非享乐人生。只为生命而感激。朋友失败，你难过，朋友成功，你更难过。一切顺利。
        
Piper
 【温馨提示：请忽略这傻逼名字.不然你会错过一部好电影】1、病毒的鸟巢飞来了一只自由之鸟；2、Ta有没有告诉你,朋友就是给你一枚硬币教你自己独立做出选择的那个人.这个人才是你最大的财富 ：）
        
。
 太给力了，有史以来最励志的电影。
        
Q。
 一部讽刺社会现象的电影都可以拍的这么轻松，喜剧里还可以有这么多闪光的慧言慧语。情节确实太过随意，下一秒的夸张总是来的让人啼笑皆非，无可奈何中却仍旧乐呵呵的接着看下去。 末了的那段风光让我无比钟情！★★★★★
        
熊阿姨
 受不了了三个小时！！！墨迹的必须快进
        
Quentin
 活在当下，不记得失，以无为之心做有为之事，你收获的会是比物质更珍贵永恒的生命体验。
        
韩寒
 对于“韩寒一样的印度电影”，我表示鸭梨很大。这电影不建议看
        
Super小麦
 阿米尔·汗你是个天才！！！
        
[已注销]
 本年度最烂的片。。。被严重欺骗
        
Lan~die
 如果有一天你变成了奇怪的家伙，生活于恐惧和虚假之中，就念重生的咒语“All is well”，狠狠地给这个世界一脚！对鼓励别样人生价值和给人梦想的片子我是举双手赞成，何况从头到尾都拍得这么欢乐。台词：“朋友是男人最大的胸部”、“你这么害怕明天，又怎么能过好今天”。
        
烨色正浓
 该片的中文翻译太烂了，差点就错过欣赏一部好作品了。
兰彻一直在给大家灌输的一种理念就是：简单生活，遵从心声，为自己而活。 
的确，他让朋友们重新认识了自己和所要坚定的方向。
很喜欢片尾的那片湖泊，不知道是在哪里呢？
        
天问
 很棒的印度电影，这当中一样的可以看到中印相似的教育体制与贫富阶层问题。轻松、暴笑、热泪中感受积极人生的力量。梦想与事业，做我们喜欢的事情，是成就的不变真理。
        
马克爱马克
 恶俗 平庸 无病呻吟。男主角表情非常贱，地球上的星星里面恶心了我一次，现在又恶心我一次。  
        
Asånant
 第一次完整看完一部印度片。中国不如。
        
妖灵妖
 它又吵又闹、又臭又长，但我想不出什么理由不给它五颗星。
        
影志
 近三个小时的片长，却没有一个多余的情节，剧情前后呼应之巧妙值得称奇。好电影不一定要苦大仇深，能真正愉悦观众，那也是一种巅峰。“做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点，房子小一点，车小一点，但我会很快乐，很幸福……紧跟你的天赋。” 温暖励志美妙如2010年的《天堂电影院》+《阿甘正传》
        
