玄非
 没有人的故事都是感人的
        
影志
 在电影频道「佳片有约」看的。小狗把狼往悬崖边引、自己差点扔出去的时候，眼泪那个止不住啊。等我擦干眼泪回头看我老妈，她早已成汪洋泪人了，还撂下一句：下回不要放这些哭哭啼啼的片子了⋯⋯囧，我说老妈我又不在CCTV工作啊。
        
旨鷊
 豆瓣,我愛你.........沒想到還可以找到這個片子
        
Funny
Panda的阴影
 本片最大的技术问题就是，你丫的，你到底怎么让那么多动物们做这么多复杂的表演的，快说啦！快说！……毫无疑问地在观影过程中讨厌人类猎杀野生动物，不过，但看见小狗Benji为了小豹们义无反顾地做那么多事情，心里还是有些感动的，……没办法地被萌物们可爱到了，我多想自己也有只像Benji一样的狗了。
        
蒜 | BOY A
 2001.5.19 CCTV6  佳片有约“赤子仁心，善待生命”
        
Syg❤️ZS
 2001.5.19 【终于找到了那部11岁让我哭的稀里哗啦的电影
        
紫领 爱
 OMG! 我爱狗狗！小豹淌水过河，benji攀岩一个个叼拾跌落山崖的小豹。太感人了。！！！
        
夷则
 曾经泪流满面！
        
挪威耀阳
 四星送给伟大的汪星人冒险家——班吉，分给他的四个豹宝宝~ (๑¯◡¯๑)
        
爬藤小夕
 五颗星给最勇敢的小狗
        
姚小冉
 神一样的benji！又聪明又勇敢又有爱，还有神剪辑！~~~~四只小豹子实在是太萌了。。。可惜被老鹰叼走了一只，豹子不就是放大版的喵星人吗，挠脖子的动作都是一样样的~嘿嘿。
        
津五渡
 这其实是一部武侠片，小狗班吉沦落天涯，路遇别人有难，仗剑出手，奶帅奶帅的。老夫心都化了。
        
hazy
 拿人的思维强加在动物身的yy片，80-90年代好像很流行。靠动物演员获得好评其实跟现在小戏骨套路是一样的，其实拍动画片的话就是很普通的迪士尼动物动画了。
        
淡水的鱼
 经典啊，狗狗太让人感动了
        
Sylein
一棵松
 颇有灵气善于甩秋波的狗嫂在主人驾着直升飞机到森林里寻找遗落的自己时毅然躲开，而照顾四只无人照顾的小豹，偷猎人的鸡给它们吃，不断奔跑赶走侵略者，叼着小豹爬上悬崖，最后有一只母豹子肯接受它们，它才离开。真假已不重要。真情可以超越物种，因为都是哺乳动物。
        
幻灵小月
 小豹太萌了，小兔子被吓得发抖，benji追到只是轻轻舔了小兔头部一下。凶残的狼、笨萌的大熊、帅气的母豹。原来动物的世界并不真的需要言语。机智如你，逢凶化吉！
        
独一无二的我
 它们和人一样有智慧有情感会遇到挫折也会有不舍，总觉得现在的人有时候太把动物当畜生看，太把自己当人看
        
落小木
 太像我的旺汪了...呜呜呜，一想起三十年过去了这些动物主演都不在人世了，哭得就更伤心了....
        
