杨荔枝
 刚到东京的时候，妈妈说：“原来东京这么近。”决定离开东京的时候，妈妈说：“东京真的太远了。”
        
小蘇蘇
 东京那么大，如果有一天走失了，恐怕一辈子不能再相见……
        
鸽仔
 “兒女們未必不愛自己的父母，他們相信自己是愛的，但卻在日常生活的淘洗中漸次失蹤了那份感情，愛與尊敬只剩下一個自以為是的幻影。”
        
kskxxx
 这世上本来就有许多令人灰心的事情。所以，还请你不要太灰心。
        
T
 经典作品是这样一些作品，我们越是道听途说，以为我们懂了，当我们实际读它们，我们就越是觉得它们独特、意想不到和新颖。
        
junepig
 这部电影里可以看出的东西太多了。比方说如果注意了尾道家中的鸡冠花，就会明白黑白影像为彩色影像所不能取代的魅力。母亲在热海的防波堤上说，“东京游览过了，热海也来过了，可以回家了”真是对人生非常隽永的总结啊。
        
阿扎
 东京看过了，热海也看过了，我们可以回家了。
        
薇羅尼卡
 刚开始的几幕，觉得极做作，哪有众人说的这般好？再耐心看下去，方发觉，在表面的客套和微笑下，内心深处的悲凉。“其实我们是很幸福的。”“是啊，其实我们是幸福的呢！”等到我老时，也会这样和老伴相视而笑么？
        
youngman
 京子：哥哥姐姐们应该再多待几天的
　　纪子：大家都很忙啊。
　　京子：可这样太自私了。只顾着自己，马上就回去了。
　　纪子：这是没办法的事啊，因为他们有工作。
　　京子：可嫂子你不是也有工作么？他们太自私了。
　　纪子：可是，京子啊……
　　京子：妈妈一死就要拿东西做纪念，我一想
        
hilly
 胶片就是细节丰富啊。尤其对于小津这样见微知著一叶知秋的导演。取景的角度典型的日式美感，且又远中近景层次都在。甚至人物道具的位置都好像刻意小津化似的，看上去非常和谐。夸张的透视只用于列车，眺望的平铺画面简洁令人印象深刻。欧巴桑在海堤上笨拙地爬起来那一幕，奴家差点哭出来。
        
桃桃淘电影
 所有想说的都在电影里，相信每位观众都会有很深刻的体会
        
飄♦淚染霜林
 片中的纪子，好善良美丽的女人，一个完美的日本女人。
        
乔柳
 生活总是让人失望的
        
蜉蝣
 原节子小姐过世后的一个早晨重看。结尾她说：“不如意事太多了。天天一事无成的过日子，也十分寂寞。我内心深处，还在等待什么似的。”什么都不好的时候幸好还有好电影。
        
shu
 电影在流逝之外，人的变化在流逝之外。还有，这世界真让人灰心。
        
沉歌
 黑白画面里孩童歌声中远去的火车，我怎么可能受得了这种画面呢？各自的寂寞难以传递，说到底人活着还是为了自己，我很难过。
        
古尔齐亚
 小津用他的奇特装置拍出他想象中的日本家庭，害得温德斯跑到东京去寻找所谓的日本，而那早已不存在了，或者说，从来就没有存在过。
        
残念
 坟前难进孝子之心
生活平淡的让人揪心

        
cadenza
 寒假的一天，父亲出差，我和母亲一起窝在卧室看电影。她想看热闹点的，我坚持看这部，后来她看睡着了。
当我看着电影里慈祥的老奶奶时，看着熟睡的妈妈，我觉得这就是天下母亲的模样。

        
noyy
 当父母还在世的时候就应该想在他们在世的时候应该对他们更好一些。
        
