润物
 一部经典中的经典，武士影片的大作。深层次剖析武士阶层的状态与实质，带给人更多的是一种悲凉与一声叹息。如果抛开武士道本身的关系，这部片子反映的大哲也发人深思，不论政治统治与行政上的意义如何，可能某些用来束缚人的所谓“道义”都是一种矛盾综合体的表现。而在要求别人这样遵守的同时，在“道义”与实实在在的生活、人性相冲突的时候，自己能否知道如何选择呢？可能不身临其境，永远也无法下结论。而此片对于武士阶层唱出了挽歌，真实、可叹。
        
vritti
 带着政治隐喻和民族性的探讨，太压抑太沉重，我宁愿相信小日本切腹是源于岛国人民对鱼类的处理方式。
        
水水
 用鲁迅先生的话说，通篇只有一个字：吃人。
        
吞火海峡
 行为规范作为奴化智慧结晶，本为特定时代量体裁衣的杰作，难免遭遇时局演变的窘境而引发思辨，而实际掌控历史现实的潜在规则，千年一日地严格运作，最终将不谐之事湮没美化。另外，小林正树的叙事能力，无疑已臻殿堂之境。【9↑】
        
蘇小北
 敘事的方式很像契訶夫的小說文本。對於事物的認知通常來至於他者的敘述，而敘述往往具有片面性和欺騙性，結尾處很有趣，可以看成是歷史真相的暗示，即歷史是權力上層的粉飾性重構，所謂的真相是一個被人為的重述的過程，帶有很大的欺詐性和功利目的，話語權是失落與普通民眾的，儘管宣稱人民創造歷史。
        
刘小黛
 人的灵魂是宿于肚腹中的。今天别人的遭遇，可能是你它日的命运。这个世界是不会被渲染了的事情改变的。
        
大灰狼
 把电影的仪式化和映像的静态美表达到极致
        
荒也
 无名浪人津云半四郎用自裁的短刀复仇，用御敌的长刀切腹。大名门虚伪的武士尊严就像井伊家被供奉的先祖盔甲，最后七零八落的倒在地上。
        
与影牵手
 这部电影是日本电影的瑰宝，无价之宝。或者套用这么一句话，这部电影在任何时间看都不过时。没有盲目的宣扬日本的武士道军国主义，而是平静的去讲述一个故事，一段人生。有激烈的打斗，日本传统的剑阵，台词精炼经典，美丽的岩下志麻和同样美丽的布景，美好却又悲剧性的爱情故事，对自身的怀疑和反省，
        
掉线
匡匡
 情节推进靠口述，情感逻辑靠口述，背景交待、行事动机、心理活动无不靠口述，连片子“中心思想”也靠主角逐一口述。是当观众脑子不够用吧？如此叙事不叫简练，叫啰嗦又残废。除主角得到着重表现，其他人物都模糊扁平脸谱化。构图机位打光或许真牛叉，但毛病缺陷也自动光环加身就因你姓小林生于1962吗？
        
Shin chan 心醬
 仲代达矢的故事让我觉得他就是个上访的古代版，真正让我感到感动的是像家老那样的昧着良心忍受一切的时代秩序维护者，最后那段独白的语气实在太好了。小林真的很喜欢用倾斜三十度角的镜头来描写死亡，有一种眩晕感。
        
焚紙樓
 47年拜師，50年入行，51年第一個劇本是拿了奧斯卡的《羅生門》，54年為了湊檔期湊出了《七武士》，60年將七武士取材的殘渣事後一湊湊出了《切腹》－－「我沒有編劇的天份」橋本忍道。你敢信？
        
辽东胖尊者
 荷尔蒙溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了
        
Comel
 桥本忍剧本真心牛逼，开头的荒诞剧峰回路转变成悲剧，而片子打乱时空的叙述方式保证了片子的可观性，控制住节奏的同时扫略了背景。片末家老的做法值得回味，贯穿全片的作为武士道象征的盔甲和史书真是意味深长。仲代达矢真心好。
        
Obtson
 小林叫板黑泽的不朽之作，如今看起来，一切都那么完美。将武士道的仪式感发挥到极致美，继而将其粉碎。荣辱永远凌驾于生死，被这样一层渲染夺走的，除了道义，还有那血肉满钵的莽莽人性。
        
小易甫
 武士道精神只是装饰品,而这个世界是不会为渲染的故事所改变的。当刺杀一名武士不借助刀而借助枪时,苟延残喘的武士道实则死亡。日本电影深挖民族材料的特征再见一斑,不断的闪回与偏剧场化的布景乃至能乐都别具一格。然而不可避免的大量角色对白仍然在一定程度上淡化了影像的力量而加深了说教的成分。
        
冰红深蓝
 一部真正的武士片杰作，完美无缺。武士道的虚伪残酷及对人性的压迫，小人物对抗时代与体制的壮美悲剧。桥本忍的绝妙剧作，工整对称的古典叙事搭配适时的回叙，节奏张弛有度。布光摄影剪辑极佳，仪式美感。武满彻的精炼琵琶弹拨。决斗戏疾风劲草+天光云影。仲代达矢表演举重若轻，收放自如。（9.5/10）
        
冰山李
 9.2；有些真相所以感人，只因它们看上去更像是荒谬的幻觉
        
鳌狸
 情节的编排令人惊叹，它用悬疑灵活自如地串联起武士道反思和政治弊病，小林正树用仪式化调度去构建戏剧仪式而达成一个反仪式的过程，它见证着虚伪且虚弱的人袒露其羞耻的原貌。【1962十佳No.8】
        
