梦游手记
 前两天看访谈，老爷子还在给人剃头，他说咱一手艺人，活了这么大岁数，拍了电影，现在连外国都知道我，我想都没想到，知足。老爷子还娶了个新老伴儿，小日子过得真不赖。
        
老狗
不良生
 “老”这个字眼，从来没有放过任何人。人人都会老，人人都会死死。但也有人英年早逝，青春永不腐烂；也有人白发古稀，浑身缩成褶皱。哪一种，才是幸。
        
MILK
 京腔京韵，满是悲凉。
        
起床，吃饭
 “没人看你就没人看，你别显得自己窝囊”老头真棒。我听这里头的北京话比《老炮儿》里的顺，不用力，自然。
        
莹小慢
 后海、爆肚张、放睡、胰子……这不光是老北京，还是整个中国的温情记忆！人这一辈子，活着、走了，都要干干净净、利利索索的。——这是敬大爷的为人哲学。一部片子展现了旧城改造、城市拆迁问题，儿女孝敬问题，人生追求与价值的问题。是一部好片子！
        
易老邪
 乍一看那个文艺范儿倒还挺正，但细看下来却是各种错乱和别扭。对比原版纪录片，本片有失真实自然，硬塞进太多空洞苍白、矫揉造作和自以为是的东西，钟、猫、假牙，无聊的空镜、没头没脑的感慨、春晚小品级别的嘲讽批判…编导把自己浅薄鄙俗的想法强加给人物，把历尽沧桑的古稀老人硬拍成了矫情的文青。
        
苹果
 终有一天我们也将老去，希望那时能内心丰盛，优雅老去，看淡生死。
        
魔怪脑残粉四狗
 手艺人，感动
        
Alan
 前四分之三都是极好的，不紧不慢，让人很有代入感 - 想必每个人在老人身上都能找到自己熟悉的影子。尤其是老人对着录音机说话那段独白...可惜最后20分钟有点不够利落，反复玩弄观众的期望。总的来说，能够在看完之后对于父母以及自己的晚年都有了一些不一样的思考，非常难得。
        
狄飞惊
 小人物的活法，老实细致的拍法。同样是讲老无所依，可以和哈内克的《爱》作个对比，非要分高下的话，《剃头匠》差的是灵气，属于电影理念问题，这就没办法了。
        
Panda的阴影
 曾经被豆瓣误导以为这是「纪录片」？现在看完后，谁要是跟我说这是「纪录片」我跟谁急？……开片第一组特写镜头，不禁让我反思：纪录片不应该是在尽量不干扰拍摄对象而真实地用声画还原真实？结果，这真是剧情片！……老北京风味，真让我想念北京；拆迁，是对传统文化的破坏和亵渎；……，我好想你！！
        
李濛Lemon
 老房子早晚有天要拆掉的，可不知道是哪天拆；人总有一天是要死的，却不知道是哪天死。他给人剃了一辈子头，整理了四百多位老主顾的遗容，他总说人要走，就得干干净净利利索索地走。于是在他预知死期将至的那一刻，他从容地料理好后事，让一个山寨的“板寸王”为他剃了一次头。
        
alele
 假的我都看不下去了，太失望，简直是个学生作业。.剧本：http://movie.douban.com/subject/discussion/1078052/
        
影迷董小长
 20140528jtl时间就像那座老座钟，总有停掉的一天。剩下的时间，多给老人一些，因为他们的时间真的不多了。老人的世界，与这个世界慢慢开始脱节，不再变化。人活一世，形形色色，也不再有波澜。有些台词很用力，大部分时候都在情绪里，节奏、声音、气息，都很不错，干净简单沉稳真实，比桃姐好。4.5
        
影情之不期而遇
 人呐，得干干净净利利索索滴走。比起来2002年的纪录片靖大爷和他的老主顾们，让人不知真假。
        
三千岁
 电影正如老剃头匠的生活一样朴实无华，这种纪录片式拍摄方式拍类似作品在贴切不过了。手艺人走南闯北几十个年头，就是想让人干干净净的在世上走一遭，在干干净净的离开。多么平白质朴的理由，电影我以为找个原型最好，没有演出功底的最好。生活化了的东西才是真正散发出艺术光圈的东西。
        
笛咖尔
 先一组独居老人群像，老友死的窝囊，儿子自顾不暇，所以自己办身后事。选遗照：证件照太朴素，画像太艺术。订中山装难，去犄角旮旯的小店订了，剃头，拍了清清爽爽的遗照。联系殡仪馆，决定棺材和花圈规格，其实他觉得无所谓。准备500字生平简介，用录音机录，说到伤心事说不下去，磁带被猫扯坏了。
        
艾弗砷
 技术上太生硬，叙述上太刻意，不老成。顶号的题材，可惜了。跟《戏梦人生》一比，差距真叫大。
        
梦旅人
 影片真实的犹如一部纪录片 导演极尽写实的记录着生活中的每一片琐碎 每一个人看完后都会有着不同的感悟 敬大爷就在我们每个人的身边 平凡也是一种伟大！
        
