狄飞惊
 其意义不在于“无罪”的结果，而在于整个辩论过程，那是关于人类和世界的哲学大命题，借助12陪审团之辩，对个人和集体，个人和社会，真相和怀疑，等级和尊严，意见和理解，理性和情绪，坚持和盲从，法律和良心，激情和冷静，大胆假设和小心求证等命题，进行交流和探讨，那是火花四溅的碰撞，直指人心。
        
朱林昭
 这种麻烦事在我们伟大祖国就绝对不会发生
        
书
 情节展开的不错，但是戴维斯主张的部分都只是模棱两可的推测，实际上挨个求证这些东西之后，孩子有可能是凶手，也有可能不是。只是控方的初期工作没有做好，辩方的交叉质询没有做好，案子应该重新调查，而不是简单的判决无罪。
        
Q。
 “我们会来这里，不是来吵架的。我们肩负着重责大任。我一直觉得这就是民主社会的优点。我们收到信，被通知要来这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪，不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因。”精采！剧本、导演、演员个个出色★★★★★ 
        
一湄
 偏见，合理的怀疑。任何时候都要保持怀疑的能力。最后，当意见终于统一，每个人默默地穿上外套，离开，桌子上是刚刚一个半小时内发生的巨大震荡留下的痕迹，烟灰缸，纸团，凌乱的纸张，笔，还有那把刀。经过这些震荡后的十二个男人，不管之前是多么的抱着偏见不放，此刻都闪着光。这是人类进步的光芒。
        
布尔费墨
 转最高人民法院学习
        
kissdemon
 知道这是一部牛片，只是没想到居然这么牛。
        
深海的心
 天哪，理性和说服力的力量，以及美国人对生命的尊重，这在中国难道是可以想象的吗？
        
艾小柯
 精湛的表演，恰到好处的对话与矛盾设计。
        
solate
 罗生门，只有阐释，没有真相
        
鱼丸粗面
 民主、人性、理智、原则。合理怀疑。
        
亚比煞
 人是说谎者，人是连自己也会欺骗的说谎者。因为冷漠，成见，因为麻木，可笑的自尊，或者甚至不需要任何理由的去坚持一个谎言。一个没有理智的社会，往往同时也是一个没有感情的社会。强烈推荐，精采绝伦。
        
孬爷爷
 一个人在与11个人持对立观点的情况下如何一一说服众人并反败为胜！
        
暖鱼
 除开日出日落外，又一部以对话为主的电影。有张力，也有法律的基础常识、以及如何说服人和群体决策等要素。
        
扭腰客
 意见领袖在电影中的上佳诠释
        
NullPointer
 投票不管用，意见领袖也没用，你得让每个人都说个够。然后明智的共识才会产生。
        
安德烈大叔
 辩论结束以后的镜头非常非常有趣，一群人各自散去消失在人群里，分分钟传递的是对美国民主制度的自信与自豪，而中国的《十二公民》辩论结束以后，陪审团成员们都各自走向了自己的孩子，这看来是把民主交给未来了.....时隔60年
        
Bigteeth
 傻了B了，竟然先看介绍，结果观影过程觉得影片本身十分做作。
        
米粒
 抽丝剥茧，各个击破，非常牛逼……感到非常非常大的压迫感。气氛竟然还跟一场雨融合得那么好。
        
转
 真理掌握在少数人手中。
        
青成
 有时候，人们往往会根据自身经历去做出判断，而这些积累下来的经验，又有多大程度的适用性，这在每个人的认识中就形成了很大的分歧。其实，当人们对同一件事情存在异议时，是不存在谁说服谁这件事情的。套用片中的一句台词“我有了合理的怀疑。”这才是正解。
        
冷杉
 十二怒汉的亲爹，直播电视剧，导演之后还有人猿星球，巴顿将军。很多镜头都跟57年版一样，长镜头开场，首切凸显主角，第二次投票反转，等等等等
        
M & R
 ʕ•̫͡•ʕ*̫͡*ʕ•͓͡•ʔ-̫͡-ʕ•̫͡•ʔ*̫͡*ʔ-̫͡-ʔ，除此之外还一个版本没补，打算睡着觉让它跑完，并想知道为何没完没了翻拍 ꜀(｡௰｡ ꜆)꜄
        
Admit
  The Leibowitz children donated the kinescope to the museum and it had a re-premiere in May 2003
        
队长
 当时看完震惊了，完全没有多余的镜头，整个电影环环相扣，让你不得错过一个镜头，还得自己多动动脑子，并且清晰的表达了自己的价值观。在一个房间里面拍完的，有时间还得继续看看
        
黄扑
 看过57年的电影版后，54年的电视版似乎平庸不少。
        
獨孤島主
 与电影版对照着看，比较明显呈示五十年代电视的拉锯格局，从表演上来说与后来吕美特版不相上下，剧本自然不如后来，但已经非常振聋发聩，穿帮镜头解决了纸上谈兵永远无法复现的场景
        
半城风月
 一个镜头就让人明确了整个事件发生的氛围。

        
苏晓晓
 节奏很好，整个电影环环相扣
        
文森特
 著名的《十二怒汉》的原始电视版，是最早一批在美国电视上播出的电影节目，直接推高了美国电视的收视率，极大的推进了电视机的普及。这部片子单独来看仍然好看，但是对比之后的电影版仍然觉得优秀的演员对于一部电影的影响还是非常大的，电影版一人一面细致入微，电视版中的人物稍显单薄。
        
stknight
 电视原版的《十二怒汉》，就一集电视剧的长度。还好不久前看过《十二公民》，就算没字幕也能知道片子里面他们在讨论的内容。看来后来的版本大部分都是对此版的复刻。http://v.youku.com/v_show/id_XNjMzMTk5MzQw.html
        
妈妈宝
 电视版和电影版的9号陪审员是一个人演的？
        
船修大饭店
爱吃馒头的宝宝
 选材立意，人性博弈，只是剧情还在自己预想范围，少了些许期待
        
宋痴
 我就是个俗人呀，影史经典神马的我欣赏不来呢。
        
拖泥
 神作
        
不懂相负
 记得当时看的时候，思考最多的是关于法律诉讼程序和陪审员制度。
        
雪
 经典。
        
桦树立秋
 1954版的黑白版才是最初的原版，片长只有50分钟，故事上更紧凑了一些，但也少了剧情的推动力。从技术上讲，由于是实况转播，细节上比较粗糙，有时摄像机无法跟上动作，25分钟时还出现了一台摄像机。
        
格列柯南
 绝对的经典电影
        
