zing
 每次看这些神作的时候想到这是动画片这是一群牛人一笔一笔画出来的,就觉得漏看掉一帧都实在是对不起他们啊
        
░▒▓██
 曾发生过的事请不可能忘记 只不过是你想不起罢了
        
kskxxx
 十年后重看只想大哭，其实我们都明白这个结局。
        
薇羅尼卡
 自认为是宫崎骏最好的一部。
        
慢先森
 我觉得这是一部。。。额。。。恐怖片
        
闲潭影
 最好的宫崎骏，最好的久石让。
        
影志
 “有些事情是不可能忘记的。 只是一时想不起来。”忘了怎么打动我的了……好像不是打动，而是震撼。
        
老鸡｜扶立
 莫贪吃！贪吃变成猪！
        
深海的心
 有那么那么经典吗？还是我老了？
        
小波福娃
 内个白龙好像塔矢亮！其实这是个爱丽丝漫游奇遇记的东方版呢！
        
白羽
 又是个成人动画,估计大部分中国观众很难体会什么.
        
脑残枪
 曾经发生过的事情是不可能忘记的，只是想不起来罢了……你会帮我想起自己是谁对吧
        
taki zhang
 有一点模糊的小爱情...小白龙报恩，千寻想起了她自己及小情人儿的名字。帮客人洗澡，小煤球儿来回跑。这些经历给我多好玩儿，我一定不会变成大猪，不乱吃东西，给客人洗得干干净净。小白龙永远跟我好^^回到14岁：）
        
唐喜乐
 你忘了吗?
往下飞的时候眼泪是往上流的.
        
シ__水_色_。ゾ
 我爱上了一条河流，他也爱上了我。琥珀川，这是你的名字，千寻，这是我的名字。不能忘记名字，因为忘记了名字就会忘记一切，忘记我们曾经相遇，忘记我们的爱情。我曾经，沉浸在你的怀抱里。小时候，多想有一个白龙一样的男朋友~
        
暖鱼
 一个寻找自我或者自我复苏的过程
        
Miffygaga
 我与猪都认可的片儿。
        
OnJel.
 天呐我绝对加过这个豆瓣你干嘛把我电影丢了
        
刘小黛
 即使只是短暂的一瞥，也是莫大的力量，这就是谁都想要的激动和幸福。
        
王大根
