danyboy
 后半段我几乎以泪洗面，特别是十三与唐涤生重逢那段清唱，我正在切葱花，在厨房里禁不住持刀大哭：我再见恩师，心中百般痛，仿似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧。辜负伯牙琴，（你莫个难自控）知音再复寻，（俗世才未众）。天下码字的人都该一哭。
        
影志
 “不管怎么样，总之他是个天才。不过，千万别以为自己是天才，因为真正的天才只有两个结局，一是早死，就像唐涤生那样；二是疯了，悲剧收场。因为天才是永远不会跟世俗妥协的。”多好的港片。
        
hitchhiker
 话说要不是后来知道那么多人因为这部片子爱上了谢君豪，我还以为自己有病。
        
沉歌
 谢君豪是个戏骨。
        
次非
 一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事 哈哈哈哈哈哈 
        
马卡小龙
 1997年的金像奖，哥哥的《色情男女》输给谢君豪的《南海十三郎》，一直为哥哥难受，今天看完，才心服口服啊，少一颗星，只是因为配音。
        
巫
 好一个与全港编剧共勉
        
Connie
 十三与唐涤生那一段也算荡气回肠，此生既已不枉，又有何憾......看阿唐满面正气欲讨个文章有价，预料“黄金蚊纸、世界大事全部都系过眼云烟”，亦大可一笑置之——只管沉浸于曲词的绮丽多致就好了....
        
左胸上的吸盘
 痴人正是十三郎啊，可惜里面的女演员都丑，不过“宝莲灯禽兽版”又笑死我。看到后期又哭，又差点抖，最后的结曲爽过旋律死金
        
陆支羽
 陆羽茶楼哇亲！好一个潦倒的故事！一个潦倒编剧讲述另一个潦倒编剧的故事！“黄金股票、世界大事都只是过眼烟云，可是一个好剧本，五十年一百年，依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我的戏，没有人会忘记，这就叫做文章有价。”“整天想着成名是写不出好剧本的。”
        
七 仔
 那段猩猩的大戏简直太好笑了！另外谢君豪的最后一个镜头帅呆了！
        
美卡 mecca
 4/23 演后看。“黄金股票、世界大事都只是过眼烟云，可是一个好剧本，五十年一百年，依然有人欣赏。就算我死了，我的名、我的戏，没有人会忘记，这就叫做文章有价。” 改编话剧后篇幅遭削1/3，然而“同落魄、与共勉”两楔子加得妙，保留了知遇情这条主线。时事荒谬，人生无常，年代戏总能看出一双泪。
        
U 兔
 已下 传记性质，却有了个说书人作引子讨巧。人物强烈的个性极大增加了故事的可看性。时代背景联系不是特紧密，相比《梅》《霸》的宏大，但反而让人感觉舒服。粤戏的文化贯穿始终，非常有趣也开眼。谢君豪是个能人，编剧也很强大。几次盈眶，又再笑出来。全港编剧共勉的口号激动人心。看得给力盛赞佳片
        
今生、唯爱
 这是最令人讨厌的主角，浮夸、狂妄自大且目中无人，最大的能耐并非中上的编剧能力，而是极其欠教育的臭嘴，穷困潦倒时已是傲到招所有人厌，要是有点权势，得多么多刚愎自用。那句名言“从眼镜里不要看透人生“，这完全是对自身失败的逃避，不是所有天才都是莫扎特
        
大灰狼
 满纸荒唐言，一把辛酸泪，杜国威的当年一定也很苦
        
桃桃淘电影
 是为天才
        
王老虎
 很帅的大叔啊！！但是后来就没见过谢君豪的电影了额~~
        
甲方：古越君
 “我再见恩师心中百般痛，仿似宝剑泥水尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧。辜负伯牙琴，你莫个难自控，知音再觅寻，俗世才未众……”十三再遇唐生那段，当真是令人泪眼动容。
        
Hey Johnny
 人生起落无常，天才永远都不会向世俗妥协，傲骨依然！世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿：你眼睛看到的东西不一定是真的；什么都看得那么清楚，其实很痛苦；做人最紧要的是心干净就行了；傻瓜才中意长生不老，永生不是更痛苦……谢生的粤曲话剧舞台功底了得！（猩猩打狒狒~话说高志森很不错嘛！ 
        
顾詞
 心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
        
