匡匡
 大多数人都会给费里尼的《卡比利亚》打五颗星，在现实中，却只会向卡比利亚这样的女人扔汽水瓶。所以，费里尼只是用现实主义的手法，讲了一个浪漫主义的故事。
        
无它
 影片播放到第72分钟，竟然响起SHE波斯猫的主旋律。大骇。
        
胤祥
 费里尼是坏人。作为情节剧和苦情戏，此片已是登峰造极之作。费里尼相信上帝么？他无数次质疑过，但是他影片中永远有那么一些神启的时刻，人性的光芒忽然散发出来。费老师是相信人类的。这部影片总把人导向谈论一些崇高的东西。朱丽埃塔一直小丑扮相，最后的笑容那么美。电影明星和催眠术两场是华彩段落
        
城南草木生
 人人都爱这个神奇的小个子女人，没有什么能够阻挡，你对纯真的向往
        
养乐多洋芋片
 爱情的诡计，生活的受骗者。人人都不过是在渴望过上一个美好的日子，但是却总是事不如意，生活有太多的陷阱。卡比利亚，一个太善良、太单纯、太直爽的女子，注定她是生活的受害者，当再一次受骗，我以为她再也无法承受美好生活的幻想，可是最后她走出了树林，面对着奏乐者，她又笑了，我深深被感动了。
        
刘康康
 想起李一鸣老师说的，欧洲电影在二战后试图重建叙事的基础，而这基础只能在神性、人性和诗性之中去寻找。而这部《卡比利亚之夜》，恰恰是女主角在黑夜之中寻找光亮的故事，无论是大明星的星光、慈善者的人性之光、信徒手中的烛光、流浪马戏团里魔术师赋予她的一场美梦，最后都化作了脸颊上的一滴泪光。
        
荔枝超人
 “这部电影最打动我的地方在于，当每个事件快速过去后，在每个段落的最后时刻，闹剧都转变成了悲剧。”
        
眠去
 “永不停息的逐爱的灵魂”
        
内陆飞鱼
 又有谁会知道生活把她逼成一个聒噪、粗鲁、淡漠的男人婆，凄风苦雨夜夜站街，男人们让她一次次麻木，可她心底深处出住着一个纯真、可爱、善意，爱做梦的18岁小女孩，金子般的笑容偶尔绽放，才会暴露她的一切。
        
托尼·王大拿
 结局真是残忍异常，"我们就要找不到回家的路了"，唏嘘不已。
        
桃桃淘电影
 感谢玛西娜，一个让人由厌恶到喜爱的角色
        
小水
 看来学好游泳还是很重要的。。
        
石榴姐
 大路里，至少有个人为她哭，而这里什么都没有，只有绝望地活着。
        
陀螺凡达可
 >>>>>>>>>>>>>>>>>>大路
        
陆支羽
 世影史：影片讲述了一个天真地梦想爱情与生活的妓女卡比利亚的故事，是费里尼现实主义阶段的巅峰之作，代表了他早期电影的最高成就。费里尼成功地赋予影片以悲剧的张力与严谨，真正从心理角度来对男人与现实的刻画和剖析，摒弃了与他的世界不相容的手法。影片结构随意，用一段段小故事编织而成。
        
野毛
 女主角在弥撒、被催眠、面对文员的追求三种情形里头，得出的反应都是“感觉怪怪的”，这是对宗教狂热、以至人的本性极其精到的剖析——我们总是愿意轻信最单纯、无邪的事与物。而我，亦确信这是称得上完美的电影。
        
欢乐分裂
 #重看#教堂祈愿、剧院催眠、欢舞重生堪称最激动人心段落，永怀希望永远相信爱情，她想念的是18岁时长发及腰的自己；同样是质疑上帝，给出微笑结尾的费里尼其实更残忍，因为有希望，也就永远有失望，卡比利亚要在这条大路上继续踯躅受伤；女神玛西娜神演技。
        
刘小黛
 看她甜美的眼神，从她的凝望中，感受希望的曙光。
        
亵渎电影
 片中设置悬念和预告这两种技巧运用的较少，而是按照逻辑和主题串联，只要是以戏剧张力和反讽张力吊起观众的胃口。这种结构谈不上实验性，但还是脱离了当时美国电影的主流叙事手法。★★★★★
        
hitlike
 假象 -> 希望 -> 真相 -> 失望，有着魔术/舞台/狂欢场情结的导演操纵着这个链条向后推进，每一个链节在女主角的表情和她的背景上都有悉心的体现
        
