欢乐分裂
 “我觉得我们中国人只有青年和老年，好像没有中年似的，其实中年最宝贵”“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群”“我们只关心死，很却很少关心怎么活”振聋发聩啊，影片之先瞻叹为观止；惜乎小学教员的地位和收入在半个多个世纪后仍未得到改善！
        
狄飞惊
 无论思想还是技法，都是相当超前，找到李安的根了，看来也不完全是在小津那里，算是一点欣慰了，很早的年代，中国也有很好的电影。石挥和朗雄真是神似啊，只是他们之后，中国旧派父亲形象，我们还能指望谁？
        
汪金卫
 【中国电影资料馆展映】片中所批判的中国人的劣根性至今振聋发聩，掷地有声。太了不起！60多年过去仍十分进步。石挥的表演自是炉火纯青，可惜他没有活到老去。影坛昙花一现的朱嘉琛贤淑可亲，真是光芒四射。那时的中国电影如能继续发展，绝不逊色于日本的小津成濑和如今的李安，可惜老共开了倒车
        
付玲
 那时候他们说，体罚孩子已经过时了。
        
桃桃淘电影
 老夫少妻的爱情结合太进步了。说中国人只有青年和老年，没有中年，50多岁就要在家做起老太爷，中年该怎么活成为影片最关注的话题，对生活的关注在现在仍然有其意义。石挥自不必说，朱嘉琛也让人眼前一亮。
        
shininglove
 天意怜幽草，人间重晚晴。茕茕孑立中国浮世绘，恋恋情深电影皇帝曲。
        
何小沁
 老夫少妻，超前之作，关注个体，叙事扎实。石挥的表演朴实自然，脱离了影戏腔调的束缚。阻碍婚姻自由的不是祖辈而是晚辈
        
娘圈圈 瞎比比
 石挥是演技最好的华人男演员没有之一
        
袁牧
 深居俯夹城，春去夏犹清。天意怜幽草，人间重晚晴。并添高阁迥，微注小窗明。越鸟巢干后，归飞体更轻。 
        
Zitsunari
 石揮的演技路數跟片中其他人完全不同，更有當代演員的感覺，可能是後輩都偷師他的關係。片子倒是一般，不如太太萬歲，有點主題先行，太多了點說教的意思。
        
把噗
 穿过整个北京去看你。
        
陶者无缰
 深深地感到一種恐懼，如果不是XX大革命，我們現在該是怎樣一個文明進步的國家呢。
        
陆支羽
 中影史：这部由桑弧编导，充满浓烈“作者式”味道的影片被香港导演李翰祥誉为当时最有价值的影片之一；如果从文化的角度来看，它也是“文华风格”中最有风格的一部，它深深根植于时代生活的深层，深得上海独有的都市市民文化的底蕴。
        
美卡 mecca
 0615@影城 四星半。庆幸有事outing顺便看了这部。中国早年庶民伦理一挂集大成者，编导桑弧、主演石挥、朱嘉琛均近乎完美，通片流畅幽默，质朴成熟。两次直面大特写：“中年可贵，勿做未老先衰活死人”“国人重死轻生”的批判亦不违和，放在今天看仍有足够社会意义。
        
燃烧的暹罗猫
 欣赏老校长的温文儒雅、乐观豁达、有家庭责任感又开明。导演最后让他找到一个天使，真是幸运
        
暖暖暖暖暖暖暖
 中年危机的解除，那么早就拍大叔爱萝莉了。石挥真是又帅演技又好的老男人，朱嘉琛长得好像俞飞鸿。
        
风间隼
 结尾感觉有点理想化啊。“中国人没有中年，只有青年和老年”“中国人真奇怪，千方百计关心死了以后怎样，倒不注意怎么活着。”那盯着观众的炯炯明眸啊，宣教得太明显。“花鸟鱼虫”之间的甩镜头，石挥的演技，不露声色的包袱。美工布景有那时的生活风貌，现在做不出来。
        
老狗
 1948，1948年啊！这样的华语片放在现在看一点也无违和感。我所感叹的是，为什么上个世纪20-50年代的光辉思想，怎么在现在通通变味了呢？8.5
        
方枪枪
 厉害了，谁能想得到1949年的老电影思想与意识会如此超前和前卫呢，忘年恋只是一小部分，更多的还是中国家庭里的人生百态与喜怒哀乐。石挥身上有郎雄的影子，电影又是另一个版本的《饮食男女》，李安对这部片子又会是何等喜爱。
        
萨库拉
 留白用得好，石挥依旧萌。应该加一句，张爱玲小姐对此片亦有贡献。敏华那几句台词完全就是张爱的调调。故事跨度十几年，看不到背后的大时代，看来在隔绝天地专注个体这件事上，张爱玲和桑弧确有共通点。看看现在，真为滚下山坡不回头的中国电影感到悲哀。
        
