大头绿豆
 天人之作。库斯图里卡脑子里各种奇异的想象太让人着迷了，你会感受到。在湖上看日出，“为什么这么美，真感动”足足有四五次我们以为一定是perfect ending 了，他居然还能继续放下去，要想把对一个国家的情感浓缩到一部电影里头，还真是欲罢不能啊。 大陆断开了
        
文泽尔
 原來當年看的是這個片子..嗯，強贊。地下兵工厂世界，最后超现实，死人活人一起跳舞。地下有一个复杂到无匹的世界，那里战争还在继续。地下是阶段性及超越的，无穷的高潮让观众如癫如狂——要知道，最初只是奸商的自私，最初只是革命者的梦想啊，到最后变成了世间万物、爱、恨、及一切。
        
修复的薄码.AVI
 一个悍匪，一个恶棍，一个荡妇，三人就撑起一场荒谬的革命
        
碎岁
 靠意淫去解释历史，难免流于肤浅。故事讲得不好，昏昏欲睡。荒诞派跟装疯卖傻是两回事儿。
        
刘小黛
 从前有一个国家，她的首都叫贝尔格莱德。你从地下来，抱怀水中岂是你最终归宿。
        
米粒
 我觉得语言已经不足以形容这片子的牛逼了。。。其实随便在哪里掐断都是结局，然后情节还在朝意想不到的方向发展...最牛逼的幽默果然都是最悲伤的...我靠。我在说什么。。库斯图里卡真是奇才。那个怎么甩都甩不掉的乐队！！
        
思阳
 战争，欺骗，民愤，疯狂，以及社会主义的嘴脸。这是一部伟大的片子，所有共产党统治下的人民都应该研讨一下。 
        
东遇西
 不是要独树一帜，这片真是乱七八糟
        
疯眼穆迪
 他妈的，不活了，不要让我再看到这么彪悍的电影了，神啊~~
        
恶魔的步调
 下水道世界，一边通往柏林，一边通往雅典，再也没有南斯拉夫。一场戏进入另一场戏。几近癫狂的表演。
        
竹嬾
 看到一堆乱七八糟吵吵嚷嚷
        
张佳玮
 伟大的讽刺、幽默、自嘲与心照不宣，都来自这种其实自知能改变的有限，于是竭力飞扬地自娱自乐，告诉他们，“我们还活着呢。”以及，本片有库斯图里卡最邪恶的一句台词：“老实人没法生活在这个国家。”
        
袁牧
 这是献给一个不存在的国家的礼物。
        
木卫二
 发现没有印象中那么好……所有人都像嘈杂的音乐和解放的动物园一样癫狂（请告诉我真不是因为资料馆音响太差的缘故），女主角演得很出彩。虽然是一出无比深情的荒诞闹剧，但，但很多隐喻都过于直白。举个例子，轮椅着火转圈那场，耶稣像倒挂，白马乱跑……
        
CharlesChou
 应该不会有哪部片子比它更百年孤独——暗流包覆地下，难民组成国家，时间徘徊不前，炮弹是不停歇的雨水。它那么鲜艳，那么充满活力，观众和角色一起疯狂地笑啊，笑到泪水流尽，起火燃烧。很久以前，有一个国家，在婚礼的音乐里，脱离了这个时代，漂入历史的远海中。
        
影志
 相比之前看的几部《亚利桑纳之梦》《生命是个奇迹》的癫狂，这部相对收敛克制了一些，适可而止。真的是在又冷又饿又困的状态下，看不了太多库斯图里卡的电影，而《地下》是个例外，这部里那些安静的片段，更值得回味。
        
艾小柯
 南斯拉夫的“大话西游”
        
海淀鸡王柴斯卡
欢乐分裂
 #重看#siff@大光明；革命是狂欢，人生是骗局，生命是幻象，渡过冥河终成漂流大陆，诗意在荒诞中升腾，荒诞滋生自真实，最孤独的喧哗与喧嚣，最悲悯的呼喊与细语；结构处处对仗，细节时时伏笔，三幕架构完美；蒙眼的20年，倒挂的耶稣，电影作为宣传手段，指涉与隐喻不计可数。
        
飘來飘走的甜蜜
 他们都是电大的～
        
