小岩菽
 老电影咖啡馆的第一弹。原来明天会更好的原文也可以是tomorrow the birds will sing。
        
芦哲峰
 永远的小人物，伟大的卓别林。
        
我是大皮哥
 "在她的眼睛未被治愈的时候，她说，“他不仅仅是个有钱人”，而当她的眼睛被治愈的时候，她是否还会说出这样的话语，在结尾处，一个笑容，将所有的想象留给了我们。 当她终于可以目睹这座城市的光芒的时候，她是否还可以感受到一个人内心的光芒？"
        
青年哪吒
 周星驰的爷爷
        
李可笑
 ”假如我们长时间地、专注看一个好笑的故事，它会变得越来越悲哀“——果戈理
        
同志亦凡人中文站
 爱情是光，将城市点亮，笑的最后却是感动。卓别林竟然是爱情电影的大师……
        
U 兔
 最后一个眼神的特写，直指人心
        
米粒
 哭哭笑笑的小人物传。里面的爱情可有千百种解读，就不赘述了。但爱情的确能让人变瞎，也能让人复明啊。拳击那场戏大赞。
        
尧耳
 矮小的卓别林，伟大的卓别林。无论是幽默的桥段，还是整体的剧情，都透出经典气质，淳朴、踏实，然而持久。
        
LORENZO
 幽幽城市之光，让我们相信人心中还有良善。完美的表演和动人的情节。镜头的切换和动作的编排很到位。30年代初就有如此细致的故事编排结构和表演的编导，卓别林真是位大师。
        
毛樱桃
 还真是第一次看卓别林的电影，不简单啊，八十年前的小动作到现在还能把人逗乐，这才意识到成龙最成功的那些动作喜剧都是跟卓别林学的。昨晚在音乐厅看得这片，我市交响乐团伴奏，伟大的默片配现场伴奏真是难得的享受
        
刘小黛
 笑中含泪，悲剧的最高境界是喜剧。
        
乐山小佛
 纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
        
影志
 不知道是看片情境不对，还是个人状态不佳，看完感触不多。
        
安东
 卓别林伟大之一点在于，哪怕经受过那么多苦难，他还是相信每个故事都会有光明的结局。卖花女问他：“是你吗？”我总觉得他会苦涩地摇头，然后转身离去。爱情是黑暗城市的光芒，善良也是，可是城市其实并不相信这些。
        
mOco
 那是世上最纯净的眼。
        
阿巴厮
 嘻嘻笑笑，最后真动人，原以为会错过而不相识，但是这样的遗憾多不应该出现啊，所以，结局真好。
        
匡匡
 高清版，于是拳击那一场看到威亚了。挂钩上的拳击手套落下，正砸中夏尔洛，分明看到是一根细线牵下来的。
        
冰山李
 9.1；當天街角流過你聲線，沿路旅程如歌褪變
        
掉线
 【B+】说实话，卓别林式的幽默放到今天确实有些过时了。但幽默并不是卓别林电影的唯一意义，剧本放到今天来看都很棒，对小人物的刻画也是一如既往的出色。不过还是更喜欢摩登时代
        
