方枪枪
 战火燃到家乡，我要上前线，“妈妈，对不起，妈妈，对不起，我一定还会再回来”；亲爱的舒拉，请记下我地址，记得给我写信，这次归途，有你陪伴，真好！战争结束，我来娶你；亲爱的战友，你父亲妻子都好，他们在等你归来。静静小村外，离人归来小路上，芳草萋萋，春去秋来，一位母亲一直在等着儿子归来
        
Black Tulip
 战争，乡愁，爱情，友情，母亲，牺牲…一个男孩的史诗…
        
一身的霉味
 阿聊沙你这个傻孩子~快去牵舒拉的手啊~快去~
        
小蘇蘇
 轻快的士兵回乡小调，忧伤被对生活的热爱精心的掩藏，只有爱是推动脚步的唯一理由。
        
阿草
 这片子属于看的时候三星看完四星几天后改成五星的东西。。。。越想越难过越想越神作TTATT
        
流空破刃
 社会主义的优秀出品，公路片，没有战争场面的战争片。纯洁质朴的故事简单干净的讲述。真纯，除了纯没有别的话讲。
        
陆支羽
 写意战争片。永恒的阿廖沙之歌+人在归途+仅仅是一个拥抱的瞬间。闷罐车中的瞬时邂逅。分手之殇。战火中的雏菊。同质于安哲的雕像感：身着黑色蓬裙瞭望远方的母亲，太有苏俄小说的韵味了。边走边唱的“在路上”姿态同质于帕索里尼的《大鸟与小鸟》，但较之后者的哲学诉求，本片则更显得纯真可爱。
        
海淀鸡王柴斯卡
 看过好多遍，我觉得这是最好的青春片，最美的十九岁，爱情很纯情欲张力也十足，简洁的剧情余韵无穷，催泪效果一流。而且黑白老片的光线往往是最精细的，构图往往是最讲究的，苏联人是真正的艺术家。
        
喷子
 与公路片的精髓有异曲同工之处，当然要比逍遥骑士早上十年，也不属于同一体系。丘赫莱依的镜头风格更倾向于隐而不露，不花哨不刁钻不喧宾夺主平易近人。本片牛逼之处在于无声无息之中便可轻易撩拨内心深处的柔软，结尾远去的汽车与母亲的背影，呼应到开头早已点明的结局，哥的泪点被精准戳中，内牛满面
        
把噗
 被感动得不行。士兵回家之途，谱写出的人性赞歌。俄罗斯伟大的文学传统，像一个托尔斯泰的短篇。摄影、配乐都出色。同主旋律电影，俄的自然与中国的虚假形成鲜明对比。好片！
        
Concerto43
 预定年度十佳。开画一个摇移组合长镜就跪了，倾斜构图/大仰角/叠化转场/运动镜头中景别焦距变换/唯美特写，这才是蒙太奇的祖宗、维尔托夫的传人。俄罗斯的摄影永远如风掠过原野，弦乐永远最抒情。男孩女孩都好美，阿辽沙，你和母亲相见只有几分钟，但把最多的善良都给了我们。
        
深焦.
 以回忆的旁白讲述了一位年轻的士兵在休假回家途中所遇到的种种，真诚，善良，勇敢在这位士兵阿辽沙身上所具有的特点在发光，在俄罗斯了无边际的土地上，无数像阿辽沙这么勇敢的俄罗斯儿女们在为自己的祖国的战斗，为自由而战，胜利的天平最终会倾向正义的一方。
        
海樹
 對我來說只是攝影不錯而已
        
勵帝或
 反思战争，没有高大全的英雄主义、没有激烈惊险的战争场面、没有义无反顾的献身精神、没有全面胜利的凯旋之歌，只是一个小小通讯员出于完全的求生本能做出的抵抗，带着些许幸运的成为英雄；但他不在乎这，他只求回家一趟，见见母亲，修修房顶；一路上帮助了战友、邂逅了爱情、认清了真假、可是他才19岁
        
Sabrina
 这才是电影好吗！满分、满分！俄罗斯这个民族的苦难什么时候能到头？真心盼望他们有好日子过。男男女女都像雕塑一样美，摄影、摄像都是教科书级别的。
        
青年才俊泼猴
 我在归来的漫长路上 嗯妈妈/ 你别担心别难过 我想你/ 想念让你的眼中噙满泪花
听我在战火中哼那一首歌/ 穿过那金色的麦田啊一条河/ 我是归来的鸽子哭泣过/ 我亲吻的那村落等待我/ 你可知这颗心从没走远过
        
子文东
 很难接受这样的纯洁美好终止在炮火硝烟中……但即使没有战争，我们大多数人仍会被时光磨尽那种春天特有的朝气。年轻的时候总想快些成熟，羡慕久经世故者的沉着淡然，待到真的习惯了聚散离合喜怒哀乐，才发觉，再也无法像当年那样尽情的爱恨，真切的感到自己活着……
        
苜蓿园
 挺通俗易懂的，从电影史课本上的描述可知，剧中对不同人物的刻画在跳出当时的苏联电影僵化模式是个了不起的突破，姜文《太阳照常升起》中周韵对阿廖沙的呼唤大抵源于这部电影。阿廖沙和舒拉拥抱的一瞬间美的让人陶醉。
        
Admit
 由著名导演格利高利·丘赫莱依执导的苏联现实主义电影杰作《士兵之歌》，荣获1962年第34届奥斯卡金像奖最佳原创剧本提名，入围1960年第13届戛纳电影节金棕榈奖，并获得1962年第15届英国电影和电视艺术学院奖电影奖-最佳影片等多项大奖。©
        
葱油饼
 最大的亮点是摄影,特别是坦克追踪的倒拍画面.那条无尽的路是<我的父亲母亲>的源头.情节可以写得更好,不去珍惜看母亲的时间而去做那么多任何时候都可以做的杂事使得剧情并不可信,影响了观影.
        
