眼角的花朵
 这部电影是我到目前为止哭的最厉害的电影，每看必哭。我记得那个时候年纪很小，看后想要养一只荷兰猪，还跟别人说我最喜欢的动物是荷兰猪。每次到电影院看，我都哭的天昏地暗，不知道是不是年纪的原因，前两年又恰巧看到一次还是哭了。真的是很感人的电影。那时候很不喜欢电影里面的妈妈。想要一个那样的爷爷，我的爷爷从未给过我任何的关怀，对他的记忆只有每年过节的红包。
        
秦桑
 爷爷就是那个，新盖中盖！一片，顶过去五片，方便！妈妈像吴君如！还有，那个小萝莉是谁？
        
狷介有乌青
 记得当时哭到快休克过去
        
♣lùlu♣
 小时候一个人看得瞎哭，最怕就是爷爷老
        
芦哲峰
 孩子是萌点，爷爷是泪点；几度哽咽忍不住，泪飞顿作倾盆雨。
        
静@Einfühlung
 印象最深的是李丁扮演的爷爷~很多年以前看的~看得直哭,~记不清楚电影的名字~今天竟在DOUBAN见到~
        
裸踝
 这个电影刚刚想起来，心里一下子好难过。
        
胤祥
 慕名来看豆瓣Top250。确实蛮煽情，但电影观念和效果都不及「我们天上见」，主要原因是太强调剧作逻辑了，生活细节铺排得不够。父亲完全缺位，母亲又作得太概念。片尾爷爷明明不舒服了又不吃药这是诚心要死吗？好在祖孙两人表演一流，容易共情。主题大概是教育但为啥混进一封寄不到的台湾来信？
        
蚂蚁没问题
 俺童年的童子泪阿
        
sterdam
 给五星的都是怀旧情怀分……我突然注意到一个问题，其实可以通过自有彩色电影以来在北京拍摄的电影，依年代和季节排序，分析一下北京的空气质量变迁……
        
littletwo
 特别感人……
        
小君小君
 小时候看哭了，现在还是一样
        
五色全味
 李丁老爷子仙逝了，想起这部电影。爷爷离开了，好难过
        
蓝色啄木鸟
 小时候看的影片，再次回顾仍然泪目，想起了我的姥爷，希望真的有天堂，那我肯定也会用风筝寄信给远方的亲人！
        
沉歌
 荷兰猪
        
桃桃淘电影
 还是好小的时候就看过这片，重看仍然蛮感动，老小孩与小小孩的祖孙情。比较有特点的是，小孩很多时候都不算表演，只是简单的执行或是记录，反而很真实，有生活的味道。
        
Cycble
 小大人和老小孩之间的深深羁绊，太懂事的小大人让人觉得心疼，而老小孩的无奈更让人心酸，好在他们没有介怀，惺惺相惜。可以说，真的是，有了他，腰不酸了，腿不痛了，走路也有劲儿了。
        
半个半
 儿时看过一次,一直不敢再看第二次,这样心碎就只有一次.
        
+Rae
 爷爷，左边儿口袋儿，保健药盒儿，舌下含服一片儿，每天两次，记住了！
        
---
 我爸13岁时，爷爷就去世了，我对爷爷的印象仅仅停留在那张正襟危坐的遗照上，没有人说起过他的故事，也不清楚他的性格脾气，但我相信，如果他能看着我出生，一定也会像剧中的爷爷一样疼爱我。十一年前，我最亲爱的奶奶去世，而这么多年以来，她依旧常常出现在我梦里，那么真切，好像从未远离我一样。
        
