战国客
 看来我要少看电影了，我的人生才是我经营的重点，电影终究只是电影啊~~
        
深海的心
 如此美丽，如此悲伤。那些吻戏，那些青春，都在影院的黑暗里被泪水冲刷得无比清晰。
        
Ridden
 生活和电影不一样，生活比电影难多了。
        
沉歌
 对我而言本片配乐、剧情、演员什么都好，可就是缺了那么一点冲击力，套用安妮的话说：就好像期待着一场海啸，结果海水只拍上了岩石。
        
核桃佳子
 出去闯荡吧，永远不要回来，不要打电话，不要写信。我不要在这里跟你谈话，我要听别人谈论你。。。
        
单线程青年
 《天堂电影院》是每个人的童年，每个人的家乡，每个人的初恋，是最后绵绵长长一直伴随到死，渗透到了血液里灵魂里的记忆和感觉。
        
胡子大王
 观众在电影院什么事都干
        
老鸡｜扶立
 没有结尾的热吻，这部片子就只能是还行
        
大头绿豆
 几个亮点：电影院题材；缘分错过后重逢。都是很不容易的题材。恐怖电影，电影院里所有人都捂住了双眼，只有一个男人无所谓地瞪大双眼看，转过头去，楼上也有一个面无惧色的女人在对着他笑。一切停止在此时。

        
Miss Lucky
 接吻镜头剪辑的那段最美
        
Sophie bian
 真好的一部片子，关于忘年交，关于青春，关于爱情，关于真诚。三十年的时间，你会习惯多少事情而又忘了当初那些感动。当天堂电影院倒塌的一瞬间，脑中残留的画面想起了阿尔弗雷多的那句话：当你在这里待久了，你会以为这里就是世界的中心，你要离开这里。对未来的信仰和憧憬。结尾的吻戏剪辑真赞！
        
A-sun*
 和女主角的感情结尾部分相当拖沓，简直罪大恶极。
        
撕撕撕
 如果一个导演把夸张的煽情、低劣的催泪伎俩和投机主义的手腕儿附加在最纯粹的对电影热爱、理想和情怀上，那这无异于出卖灵魂。
        
影志
 因为我也当过放映员，深有感悟……我们每个人都是小托托、每个人都希望自己的儿子也叫小托托、就连爷爷奶奶们也都希望有个小托托样的孙子……
        
shu
 是的，一场伟大的失恋。
        
文泽尔
 电影与电影..影史上双重的“最为感人”
        
碎岁
 无聊且伪善。
        
理想多钱一斤啊
 回忆就是因为回不去才可爱，才可贵。错过多年以后let go的坦然有时比悲情的执着更能予脑海留香
        
艾小柯
 感人，但平淡。
        
Jean
 "anyone has any tiny bit of romantic ideals left in his bone would want to see this movie, again and again." -- a friend.
        
