桃桃淘电影
 高峰秀子的完美得确实能配上女神这个词，美丽且隐忍，她具备了美丽、端庄、善良、贤惠以及能想到的一切赞美的词汇，简直是完美的东方女性啊。故事则依然是无尽的悲剧，一次接一次的幻灭。
        
星条旗永不落
 笑語吟吟，一步一款，一級一級向著沒有光的所在。
        
ZUOzuo
 导演的野心很小很小，只是在女人上楼梯的过程中给予不动声色的关照
        
时间之葬
 这是我在电影里见过最高贵优雅的女人，随着年岁的增长，这迟早会变成我心中最好的电影，而且地位日益稳固
        
凉水
 我想世界上有两种女人的笑容是最完美的：一种是快乐的女人，一种则是心死的女人。成濑已喜男描绘了自杀的绝望女人，也刻画了绝处逢生、在寒风中依然长出嫩芽的街树般的女人。解脱是无可能的，生活是沉重的，如同步上楼梯时，都是逆流而上，但狭窄的楼梯顶上总是透着一道光，而这道光是走下去的指望。
        
欢乐分裂
 只是认命，不是真正的幸福。女神的高贵在骨灰中的情书，在面对爱情时的决然拒绝，在失去现实依靠后佯装的坚强。你非要写尽世间女子百态苦情才方休吗，非要捕捉到每一个眼神流转心绪惆怅吗，非要掏尽树洞里每一桩心事吗。
        
苏比
 演的真好啊，简直可以改名叫《女人真辛苦》
        
王杀
 这是最美的高峰秀子；这也是大师之所以成为大师的一个证据。
        
傲娇
 女人拾步上阶，男人看见的是圆转的臀，雪白的袜，纤细的腰，微露的颈。而女人只看见窄窄的劲头是歌吹沸天，还看不见天。楼下的秀子深幽的腹腔灌满忧愁，楼上的秀子始终笑得优雅媚妩，报以几声浪笑，秀子娴静与舒适的美感焕发出东方女人的神韵，让人沉浸在这黑白画面当中不能平静。
        
吞火海峡
 即使是心存传统洞彻世情的女子，也会在虚弱的时候被攻陷，当然进攻者必须高段位，譬如心仪之人或伪装大师。至于仲代饰演的那小屁孩就算了吧，少年人情窦初开时的爱情组分，居然在他身上还有诸多残留，真是把秀子当成贞操圣女与锁骨菩萨的结合体了。【9↑】
        
57
 简直就是战后日本之缩影：物价飞涨，黑市交易，英文字母拼出的霓虹，和服与时装，新夫妻关系，都是现代转型；拮据的银座酒吧女，萧瑟的工厂，简陋的儿童游戏，都是战败颓景。成濑用几步楼梯拍出了细腻的女性/民族心理，最终又拿自立取代温情。而秀子自有一种不动声色的美，一种被压垮的高贵的感情。
        
峰峰峰峰
 女人拾步上阶，男人看见的是圆转的臀，雪白的袜，纤细的腰，微露的颈。而女人只看见窄窄的劲头是歌吹沸天，还看不见天。
        
shininglove
 成濑总是一枚被人遗忘的珍珠，他在这部电影中的个人诠释几乎是天才般的，不要总拿他与小津相比，他太不一样了，镜头节奏人物设置，都有着独到的见解。对女性这般孤独悲悯的到位读解，让人感叹。
        
陆支羽
 四星半。情何以堪的银座之殇+举步维艰的上楼姿态。占卜之灾。骨灰盒里的眼泪与情书。百合之死&女人单干之难&葬礼熏香。逆流而上。|只要我在一天，我就得逆来顺受。|原则：女人不应该放纵。|意外失去的人总让你难以忘怀。PS《放浪记》中那个胖胖的加东大介又做了一回高峰秀子的“好人”仰慕者。
        
木卫二
 字幕很差，不减喜爱
        
米粒
 细腻又悲伤，坚强的妈妈桑啊...女主属于越看越有味道的长相。不过那个时候的日本，男女地位差别之大真是令人发指...
        
zzy花岗岩
 现实的怆痛让梦想与爱情一次次幻灭，可妈妈桑依旧是完美的，端庄贤惠、隐忍不屈。成赖的摄影极具感染力，舒缓的节奏下，主人公的内心独白贯穿其中，细腻又带着伤感。高峰秀子的表演令人赞叹！
        
shine tu
 步上楼梯艰难时啊！
        
Pagliacci
 她走了
        
蘇小北
 逃不掉的生活，所有的男人都只不过是垂涎你的美色，却并不敢于承诺天长地久，一个个的过客，给你的却是一次次的幻灭，像是一簇簇的火，忽闪一下就熄灭成了冷灰。女人步上楼梯，不断地命运的轮回踏进，你说你在梦里哭，醒来时就真的哭了。我说你在人前笑，人后却枯萎了，那过了季的花，扑扑的凋零一地。
        
