37°2
 虽然伯格曼当时已蜚声国际，但晦涩的主题使他在国内并未受到认同，即便拍出了“处女泉”也被认为重复，而过于前卫实验的“假面”自然令他依旧显得曲高和寡。出于无奈，伯格曼决定投拍低成本电视剧“婚姻场景”，不料竟空前成功，瑞典离婚率也随之变高，伯格曼感到高兴“大家不用再维持无爱的婚姻了”
        
SureShot
 永远不要和所爱的人步入婚姻殿堂，因为完美的婚姻充斥着虚伪和欺骗，它和爱情相抵触。
        
rhyme
 如果你能看完并接受这个电影，就可以结婚了。
        
4-ever
 丈夫冷漠无情，只对自己感兴趣。妻子呢，他们如鱼得水的在各自的身份上展示自己的欲望，然后又团结一致分享背叛带来的快感。放眼望去，几乎全部家庭都是如此。婚姻带来的伤痛是如此持久深邃，而我们却迫不及待的想投靠它。
        
陆支羽
 1.男人的孩子气与女人的精神癖。2.擅长说谎的人却没有想象力。3.在我们之间，事情都是腐朽的。4.结局通常不适合观众。5.有时就像太空中绝对的沉默。6.地毯之下的清扫艺术。7.可以看到摸到，内心却渐渐消失。8.如果我们喋喋不休，爱就会消失。10.现实：是宇宙的还是你的？
        
毛香菇
 接近3个小时的全对话电影，把婚姻说得那叫一个透彻！殊途同归，大概每个婚姻都是这样的。想起一个调查，在校园集体照中笑得最灿烂的女孩更容易获得”幸福“的婚姻，婚姻幸不幸福，取决于会不会装傻，容不容易满足。
        
UrthónaD'Mors
 那些在婚姻中坚持了一生的人，是令人钦佩的，其实我总怀疑爱情和婚姻是矛盾的，而一个人也不可能和另外一个人始终处于完美的状态。ps看完这部电影我更喜欢伯格曼和丽芙乌曼了
        
何小沁
 伯格曼六集低成本室内剧的电影剪辑版，探讨微妙复杂的婚姻状态与两性关系问题，又一部一度引发离婚率攀升的影片。近三小时的时长里几乎被对话满满灌注，观影过程中却一直保持兴致盎然。丽芙乌曼与约瑟夫森两位主角均表现出色。
        
把噗
 严肃的伯格曼难得展露下幽默的天赋，这位结过五次婚的大导演似乎在提醒世人：单身诚可贵，婚姻价更高，若为自由故，还是选后者。
        
蒋瞰
 婚姻要签订合同，每年更新；夫妻间要说同一种语言；革命窒息，精神手淫。两人的日常生活往往都是这样：男人遇上女人，女人遇上倾诉者。我有爱的能力，但是被封锁了，对它的感觉慢慢变干。离婚的时候不要和丈夫独处。一个人怕孤单，两个人怕辜负。爱之深，怨之狠。
        
电个爆炸头
 相拥时甜蜜，甜蜜后厌倦，厌倦紧接着欺骗，欺骗久了开始冷漠，冷漠与排斥共存，然后离开，分离产生妒忌，妒忌时后悔，后悔处有自责，自责了决心再占有，占有完继续怀疑，怀疑变成习惯，习惯沦为恶性循环，恶性循环带来负担，负荷真实让人手足无措，自我美化又将迎来新一轮的重蹈覆辙。这就是婚姻生活。
        
影志
 “做个无赖感觉太爽了…” 爱是此刻，爱很简单，生活感情都是如此。《爱在4》超长预告片。
        
★
 3伯格曼把婚姻中所能遭遇到的致命問題都擺了出來——精神出軌，喋喋不休，生育問題，價值觀出現裂痕。每一條都是死穴，22年間父母一直在上演，比這電影殘酷多了，看多了也就倦了、麻木了。到頭來，我變成一個極其沒有耐心的人，一個熱衷於喜新厭舊的人，所以婚姻生活在我的世界里不會存在也不想存在。
        
米粒
 这电影真是又“闷”又精彩啊！从头到尾几乎都是室内戏+对话，电影版也有将近3小时，却内容丰富不觉得冗长。丽芙乌曼漂亮+神演技，Jes真的有点像她。。。（顺带求一下电视剧版？）
        
卡列宁的微笑
 虽然婚姻生活的无聊和吊诡已经不再新鲜，但是这部电影还是让我觉得很妙，真的是大师。里面有很长的长镜头，还是特写，太考验演员的能力了。
        
九尾黑猫
 充满着冷漠、绝望、暴力与柔情，用最简洁的方式表达最复杂的情感。婚姻不是表面上看起来的一滩死水，它是静止的激情，另一重生命。电影可能不是爱情或者婚姻的唯一解答，但每个人都能从中学到些什么。对于男人和女人，首先学会更加了解自己，才能更好的接近彼此。
        
沁云
 絮叨片的鼻祖？反正我看出来至少伍迪艾伦的台词风格是偷师伯格曼。167分钟的片子没有任何音乐、几乎没有外景，全靠对白和演员的肢体语言支撑，而且拍得这么棒，功力啊！我再也不把伯格曼当成是我不想攀越的高山之一了。
        
鸽子桐
 希望民政局婚姻登记处24小时循环播放这部影片
        
NULLAND
 记住了一句台词：因为要求太高而经常情绪失控。
        
琴酒
 约翰和玛丽安提分手最后在她胸前懦弱地痛哭出声的那一段，让我一下子无法再冷笑看着这场理智的欺骗而是同他一样哭泣起来。虽然伯格曼永远冷漠而抽离，但即使在他看来，一个没有能力爱的人，也永远不会是满的、切实的。而他的温情大概在于告诉我们其实许多人都这样，你并不特别可悲吧。
        
