Doublebitch
 我只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，一个伤害了你
        
战国客
 标准的好莱坞煽情之作，坏人的好总是比好人的好来得更感人~~
        
裸踝
 他看见他，他带走他，就像带走童年的自己。他终于相信这个世界有鬼了，眼前这个开枪打伤他的小鬼就是童年自己的鬼魅。“再见，这是完美之旅。”再见，布奇。
        
[已注销]
 有史以来哭的最伤心的一部电影~
        
小斑
 遥远的记忆啊……每次看的时候都想如果Kevin要我做人质，一定张开双手欢迎，然后收紧两臂学足无尾熊的样子抱住他的大腿死都不放。有他当爹，再有Eastwood当爷爷，就是一个perfect world了。肚腩长在有些人身上莫名地就成了一块萌肉
        
大宸
 土鳖故事；而且我真不明白为什么要搞双线叙事，东木头自己演的那条线有什么意义啊？
        
摩西不夜奔
 老牛仔真是个伟大的导演，总能把人性拍得如此美好而有力量。
        
SongSongSong
 将公路片、伦理片、警匪片等诸多片种熔于一炉，适应了当代美国电影的新趋向———类型交汇。于是，有了修正型公路片一说。
        
九尾黑猫
 没有想象中的经典，好莱坞的陈词滥调。。。
        
Marioncanal
 空洞的伪思考电影，女配角多余。
        
UrthónaD'Mors
 哭了 小孩可爱，大叔也很会煽情，烂漫的骨子里还有一颗梦想的心
        
豆腐脑敢死队
 斯德哥尔摩综合症-Phillip 'Buzz' Perry 
        
☮小小
 灵魂在天上 看着绿草如茵的地方……
        
安蓝·怪伯爵
 史上最泪奔斯德哥尔摩综合征。我这辈子只杀过两个人，一个伤害了我妈妈一个伤害了你。情感创伤带来贴心信任，一对陌生人手拉手踏上没有希望看不到终点的迷途，Butch对Buzz的每一个小动作，摸摸头，拍拍屁股，看一眼心就化了~满满的父爱，已哭瞎。20171111小西天二刷依然哭到抽……
        
十个斗的眼窝浅
 他杀过人，却未动手打过一下菲利普，这段通往地狱的旅行过程中，当他看到妈妈因为怕孩子把新车弄脏而打骂孩子；爷爷嫌孙子动作慢而对孙子抬手耳刮子时，眼底的愤怒与不屑、憎恨与仇视，皆因他拥有一个对任何人都拳脚相加的父亲。这段近似父子的不寻常感情在影片结尾得到升华，我亦哭得稀里哗啦！
        
abby
 我童年时期最刻骨铭心的电影,今天终于找到了
        
竹嬾
 喜欢凯文.科思特勒
        
小肚子✨
 标准的有点像是教科书里的故事
        
小慢
 永远不要有结束

        
Camellia
 潸然泪下~
        
