米粒
 第一部长片就这么完整、笑中带泪，卓别林才是真正的天才啊。前10分钟真是把我秒杀了。这种不用言语就能表达的快乐，现在真的是越来越少了
        
徐大水
 现在这些个事全挪中国了。
        
芦哲峰
 生活一贫如洗，乐在其中；父子情深动人，苦尽甘来。
        
九尾黑猫
 四星半。令人心碎的不是的生活，而是那些被夺走的爱。
        
刘小黛
 女人，最大的过错，就是作为母亲。这部片子是查理的第一部电影，没有夸张的喜感修饰，悲情深入人心。
        
托尼·王大拿
 感人，真挚，细腻，而幽默则被放在了服务其他主旨的位置；同时，卓别林也使用了蒙太奇作为烘托气氛的工具：孩子被警察带走时，流浪汉的挣扎和孩子的哭泣是一段伟大的剪辑和表演；但开始背负十字架的基督叠影和最后遇仙的梦境显得和影片本身格格不入。
        
冰红深蓝
 卓别林首部长故事片。招牌式的笑中带泪，以流浪汉收子寻子的过程折射贫富分化及人情冷漠的社会问题。与傻大个打架让人忆及[城市之光]拳击戏，只不过后者是利用裁判或紧抱等方式“智躲”，本片是眼疾手快的“明防”。天堂里也逃不脱魔鬼的骚扰与警察的追杀，这个高潮很有想法。撕斗中的碎羽毛（8.5/10）
        
掉线
 【B】小男孩演技好棒！虽然我看到最后才看出原来这是个男孩…………
        
侯二六
 以巴掌落空與快動作營造喜感，悲喜穿插扇動觀眾情緒，夢境反映現實更顯奇趣——電影的語彙與經典編排，在九十多年前就已建立。
        
美卡 mecca
 而且好像不止一次。。。。地哭了。我最好的卓别林。
        
武侠小王子
 失去了亲人,却找到了天使.给社会下层人民梦幻般的力量,魔鬼的出现以及主角被警察带走等场景又给电影增加了一丝绝望的阴影。 喜融于悲，悲反衬喜;悲喜结合，恰到好处
        
全泰壹
支离疏
 说个扯淡的一点：卓别林在一百年前就知道煽情的度，决不泛滥。看他饰演的角色和儿子的互动，踹来踹去，小偷小摸，真正底层父子的状态，无比真实。就这么点儿简单的意思，现在反而不敢拍。
        
德州没有巴黎
 卓别林早期的喜剧影片都具有极强的社会批判效应，从这个方面说卓别林不仅仅是一位喜剧大师更是一位现实主义大师。他影片中的流浪汉夏洛尔总是生活在生活的最底层，和上流社会永远格格不入，却总保持着一颗乐观善良，乐于助人的赤子之心，苦中作乐却从不怨天尤人，难怪年纪越大看卓别林的电影越有感触。
        
麦兜
 劝人向善、让人心生温暖和感动的电影！若拥有一颗有爱的心，就算生活贫困，也总会有惊奇的际遇伴随，快乐着直到圆满。
        
乐山小佛
 看之前不知道是1921年的，又刷新纪录了。看来有声电影的出现还是有必要的
        
易
 说实话，我不太明白最后的那个梦，个人认为和从军记的梦醒一样是比较画蛇添足的，但是整体来说那个年代能有如此即幽默又严肃的喜剧非常不容易，不仅仅是卓别林的表演，镜头的剪切和剧情的流畅也非常到位，小孩子的演技让我惊喜。
        
stknight
 卓别林的第一部长片（片长六卷），在风格上放弃一些过分夸张的闹剧动作，开始加入笑中有泪的人情味于完整的故事中，拍成一部相当感人的悲喜剧作品。 影片将流浪汉查理和一个弃儿间的感人故事演绎得淋栈漓尽致。卓别林和饰演小孩的杰基·考甘都有精彩表演，梦幻一节的处理予人印象深刻。
        
时间之葬
 三分微笑七分泪。这应该是我看那么多电影里最喜欢的一个孩子
        
这个假了
 卓别林的第一部长片，表演天赋已经开始为影片本身服务，而卓别林则让电影为自己服务，他控制了观众的悲喜情绪，“a picture with a smile-and perhaps,a tear”；细节依然出色（砸玻璃，床单），而分别的桥段以及梦境更是神来之笔。
        
