何小沁
 将军号的失与得，前后对仗工整，追逐片形式承载内战图景；类型大熔炉，解构英雄主义。交火场面够阔气，据说火车坠桥一个镜头就花了四万二，于是亏得很惨，口碑一塌糊涂，首届奥斯卡亦鼠目。幽默是件严肃的事情，“只要我一笑，观众就不会笑了。”
        
匡匡
 看嗨了！完成度之高简直无法相信这是部上世纪20年代的默片，人的身体与机械的运动以及镜头剪辑、故事叙述的流畅平滑，战争场面的驾驭，烟火效果、演员表演的精准生动，喜剧元素的运用自如…即使时代发展技术进步到21世纪的今天，用电脑CGI拍出的《丁丁历险记》，在运动镜头方面的表现也未必比它卓越。
        
影志
 带着对20年代默片的偏见去看，震撼到合不拢嘴。火车追逐怎么拍的！上串下跳动作戏怎么拍的！前后对称结构怎么那么完美！怎么天衣无缝的融入战争与爱情！豆瓣的5星根本不够用。
        
Griet
 我愛他勝過卓別林。
        
九只苍蝇撞墙
 第一个想出这些桥段的人就是牛逼的，剩下的人都变成抄袭了。
        
陆支羽
 火车到站之前+冷面基顿英雄梦。火车疾驶的过程被拍得极为丰满，景别角度多而不乱冗而不杂；及至人数众多的战争场面，亦显得气态自然张弛有度。人物构图上，我则挚爱基顿的蒙克式留白，以其坐景为主。|在敌人的土地上绝望地迷路。PS：果断是类型片大集结啊，喜剧、爱情、战争、动作，一样不少。
        
胤祥
 虽不及[小福尔摩斯]那么惊艳，然则本片拥有默片史上最贵场景，火车追车甚为壮观。本片影史地位在于极大提升动作喜剧的地位，叙事对于基顿电影有点多，然则也是对动作喜剧类型的扩充。另外值得关注的是南方立场（[与魔鬼共骑]什么的）。
        
美卡 mecca
欢乐分裂
 #SIFF#2017年6月25日重看，4.5；经典的追逐戏，销魂的眼线破坏王，忧郁冷面乃无辜表情包集合，想象和天赋领先百年足足有余，永远最爱的喜剧之王；无特效的大片实拍，充分体现基顿的创造力，为电影的献身精神也是令人敬佩；女主也甚是可爱。
        
木卫二
 全程高能，场面宏大，风趣恶搞，一来一回的两次追逐，类型王中王。高潮段落的火车坠桥一掷千金，震撼感力压《桂河大桥》。Cohen Film Collection的4K修复华丽，有几段黑白瀑布光看呆了，还有伴随女主的theme有股浓浓的二十世纪乡愁。时代车轮滚滚，结尾忘情长吻，也算谐谑了那场荒诞可笑的战争。
        
流空破刃
 好棒，太牛逼了。动作喜剧战争爱情，拥有一堆被后世炒了一边又一遍的老梗。默片能做到这么流畅自然又有趣真是牛逼大发了。
        
养乐多洋芋片
 挺乐的剧情和表演，巴斯特·基顿是一个很伟大很强大的喜剧演员，看到成龙等一些演员都是他的“学生”，一些人物动作和一些高难度的镜头在1926年便呈现在世人眼前实在是值得赞赏。
        
刘小黛
 There were two loves in his life.t3de156c8b
        
喷子
 这是那个年代的大手笔大制作超豪华动作喜剧巨片，却又有着难得如此公正严谨的对称式叙事结构。基顿清楚视觉奇观只是辅助性的，只有具备了扎实的剧本和笑料才能发挥作用。
        
九尾黑猫
 精彩的铁路追逐，基顿灵巧的在火车上下跳跃，巧妙化解每一次危机。将军号是他的杂技舞台，仿佛所有物体都太过沉重跟不上他的脚步。
        
Admit
 Johnnie发现了北军的诡计，更意外的在北军的阵营里解救了他的未婚妻。他必须将北军要突袭的情报带回南军的阵地，他一路上驾驶着“将军号”，遭遇重重追击。南北军大战一触即发..
        
米粒
 我勒个去，1927，太厉害了，又追又逃的真过瘾，电影过了一百来年还是这套路啊！巴斯特基顿那个眼线。。。
        
老狗
 火车追逐那几场戏甚是壮观，真是精彩至极！那些叙事剪辑，那些喜剧桥段、错位表达的技巧，基顿本人滑稽十足的动作戏，两军交战的大场面调度景框（战马、对射、精彩的火车堕桥），以及小人物的这种解构英雄主义，在那个年代，无疑极具开创性。从今儿看，足矣影响世界电影史。8.8
        
灰土豆
 那火车开的，跟赛车似的。
        
爱吃烤鹅
 影片场面宏大，布局精巧合理，该片将爱情、战争、冒险和喜剧等因素很好地结合在一起，最重要的是讽刺了人们狭隘的英雄观，是一部非常具有影响力的一部
        
