novich
 没有一点刻意、展览、景观，老老实实地拍，可就是能抓人，令人反思——电影真的需要那些东西么？最后那个金鱼池的场景甚至带点禅意，又那么平凡朴实，让整个片子顿时通透明澈，怎么会这么好！
        
kskxxx
 没钱不要养孩子
        
[已注销]
 当他知道他得了第一名却拿不到第三名的奖品时,他伤心的哭了.
        
蛮爷
 说心里话，这个成为经典是靠人们摸着心评价的，不是片子本身有多好。
        
艾小柯
 小演员表情无敌，故事朴素真挚，比赛一段过分煽情，结尾收得真漂亮。
        
文泽尔
 你说你像记录片，我选择相信。一切正如简介所言，一切也不超出这个故事，导演马基迪懂得，怎样将一个感人的故事讲好，并且也只将注意力集中在故事上。阿里的眼泪，以及获奖时无声的表情，最后的高潮部分相当感人，真是天堂的孩子才会有的演技，让人不得不去想像或许这真是一部真实记录片了，最美的奔跑
        
暖鱼
 看过电影中，表现得奔跑最好的。无声的奔跑。
        
亚比煞
 去年从以色列乘车去巴勒斯坦，一过国界线简直是两个世界。犹太人的地方干净富裕，阿拉伯城市就垃圾满地，乌鸦乱飞。很多小孩子拿着矿泉水和粗糙的纪念品追着我们叫卖，都是长睫毛大眼睛很漂亮的孩子。晚上看新闻，巴勒斯坦又被战机轰炸死了70多个人，真他妈难受的什么也不想说了。
        
深海的心
 这些故事那么熟悉，就发生在我身上。
        
Soblue
 美丽而清贫的童年
        
眼角的花朵
 　少年之爱，不染任何杂质，晶莹剔透。我认为这正是这部电影要表达的主题之一。当然，有尊严的活着，照样也能有如此安静而幸福的生活。影片给成人们许多看不到视角来观看这个世界
        
DizzyWhale
 妹妹给正在为寺院磨糖的爸爸倒了杯茶，“怎么不给爸爸准备糖呢？” “你手边不是有那么多糖么” ”那怎么行，这些是给清真寺的，我们只是代为保管，不可以拿的“。
        
影志
 最纯的电影
        
一一
 我又想捐东西了。
        
柳具足
 电影里很多日用品看起来都像中国货：铅笔、笔记本、塑料拖鞋
        
战国客
 很少接触伊朗电影，这个是在CCTV-6看的。拍得很纯真，很感人~~
        
芦哲峰
 孩子的眼神动人；朴素的煽情极富感染力。结尾好，戛然而止，干干净净。
        
LITTLE‖ 鬼话
 一点儿都不造作的那种 
        
陆支羽
 世影史：影片与很多伊朗电影一样清新、质朴，真诚地描摹伊朗人的真实生活，表现窘迫艰难的平民生活中隐含的人性的善良，带领观众回到纯真澄净的世界。导演以一种极其温情的目光关注了一个普通儿童去以自己的方式去实现一个梦想的全过程。结尾金鱼亲吻孩子双脚的画面，以其美感和创意备受推崇。
        
Little Punk
 我像哥哥爱妹妹一样地爱我的弟弟
        
