海棠
 语言匮乏。就想搬个板凳坐电影院门口跟行人说：来嘛~
        
psycho DC
 整座岛上都是丁满！！！
        
fish哥
 【狐獴】，艺名丁满，出道时因自身面部表情傻不被业内看好，一直无名，早期作品有《狐獴大宅门》、《狐獴国度》。94年因参演《狮子王》名声大噪，后与疣猪彭彭发行单曲《哈库拉·马塔塔》，并出演电视剧《彭彭丁满历险记》，全球热播。近期，它又在《少年派的奇幻漂流》有着出色表演被更多观众熟知。
        
Run Girl Run
 「我的父母 我的兄弟 理查帕克
最後都離我而去了
到頭來我相信人生就是不斷地放下
然而痛心的是
我都沒能好好的與他們道別」
All of life is an act of letting go but what hurts the most is not taking a moment to say goodbye.


李安今天到達現場　驚喜至極
        
绊倒大象
 李安的片子越来越有得道升仙的感觉。。。把奇幻的世界也拍的太美了/见证上帝的说辞是真是让人羡慕有信仰真好/男主角π说人生虽然要放开一些事物，但是放开的时候还是要好好的道别呀。然后我就哭了。。。
        
陆支羽
 5.0。1.什么都信，才看得见奇幻之美，纵末日亦无惧。2.蓝鲸涌出海面如此之美，迫于抢救食物的派却无暇欣赏。3.即便抛开3D，这照样是个美妙的故事，李安再商业也会有光辉。4.对视深海一幕派与虎合而为一。5.浮尸岛的昼与夜，美与恶。6.同一故事两种讲法，照应梦境与现实。7.人生到头来就是不停地放下。
        
九只苍蝇撞墙
 一台灣人以歐美人的3D眼鏡視角講印度人和動物在海上的事兒，除了投合有消費能力的各族人民的口味意圖賺很多錢，實在看不出拍這樣的片子有什麼意義。李安招牌似的溫情肆意氾濫毫無節制。特效和美術設計都萌的很二手日本，後來一問才知道原來出自寶島特效人員的手筆。
        
木卫二
 不得不承认，跟要讲的漂流故事一样，电影有个挺吸引人的3D开头。中间开始乏力，大段大段重复的明信片场景，呼唤神灵喊妈妈。至于所谓的黑暗版，这种流于表面、直接扔给倾听者（观众）去选择的方法，真的很独到吗？信哪个会提升你的人生感悟么？？反正，它是影响不了我对影片的失望
        
叶子阿姨
 我以为它会回头，但它只是朝着森林深处望去，然后永远消失了。也许父亲说得对，它根本没有把我当成朋友，但我非常确定，我在它眼中看到的，绝对不只是我自己目光投射的倒影。它就那么头也不回的走了，但在我内心深处，它永远与我同在。
        
米粒
 五星献给自己看到的最好的3D电影。李安自己也说，拍这电影是不可能完成的任务，但他自己辛苦努力四年终究做到了。第一次如此感受到3D是一部电影不可分割的一部分，以及变换的画幅比例、层层交替的剪辑，一切都是为了故事本身。故事从冒险到有些奇幻，PI其实没有很多内心表达的镜头，但我可以感受到它
        
办公室甜心
 我从小热爱着海洋，觉得它美极了神秘极了，李安完全把我所能想象出的乘以十倍夸张梦幻勾勒出来，水母之夜鲸鱼出水，晚幕下晶莹剔透的绿色孤岛，电闪雷鸣的暴风雨等等，大海上的每一帧剪下来都是一副视觉佳作，3D效果异常出色，老虎出来的那一下我他妈真的在电影院吼了句“我操你妈 ！！！！” 
        
花花
 在纽约电影节开幕上看了首映，唯一的感觉就是画面真的太！屌￼！了！！！！情节非常紧凑，高潮叠起，3D的效果也不是盖的！！！再说一遍，真的太屌了！！！
        
白发生
 每个人内心深处都渴望美好的事物，却总是无力改变现实的残酷，唯有调整自身的态度，方能为生活寻得一条出路。派将穿透漫天乌云的一线曙光视为神迹，我们又何尝不是因为对光明的憧憬而找到前行的勇气。人生就是不断放下的过程，终有一天能够坦然面对生命中那些遗憾的如影随形。
        
樣衰仔
 好久沒睡那麼香了。把電影弄的跟那些傻逼滿分高考作文一樣真的沒什麼意思，通篇都是類似那種 "一個人應該有有xx或xx，人生就應該xx或xx，生活應該是xx或xx的樣子" 的氣息。這些對我來說終究還是太噁心的命題，本身想講的東西誰都懂卻把它做成這種心靈雞湯實在沒什麼意義。
        
影志
 每个人心中都有一个瑰丽壮观、无人能及的冒险之旅。李安用最豪华的视效和最细挚的情感打造了2012年海上漂流版的《荒野生存》，看完电影，我宁愿相信它是一场梦，长醉不醒。【人生到头来就是不停地放下，可最痛心的是，我都没能跟他好好道别……】
        
tintin76
 震撼人心的镜头不少，随便数几个：镜面海、水母夜、飞鱼来袭……3D效果最强的场景之一是奄奄一息的老虎躺在少年腿上的那个夜里，整个影院就像在滴雨，我真的有抬头看是否是电影院天花板漏水了……
        
廿四
 同樣是關於少年和冒險的故事，不得不說，勝過老馬的《雨果》不止一兩點。第一次，3D的感覺不再那麼商業。50屆紐約電影節光榮開幕影片！More than just amazing and great. 
        
儒
 NYFF首映!!!我太开心我最后买到票了, 因为实在是太好看啦!!!就像看Memento的感觉一样，我感到我再次看到了电影的进步，不管是spiritual上的还是technique上的~Mr. Parker最后那一顿、那个神奇的floating island、望向海底那一眼、美爆了的夜晚的海面…好多好多经典！眼泪哗哗的~李安打通任督二脉了啊！
        
Iberian
 确实不是《生命之树》....虽然故事讲的有点“纺锤形”，不过对于一个人一只虎在海上漂了将近两个小时来说，全程没尿点除了无与伦比的3D之外，人虎间的化学反应也吸引人！3D绚丽又不炫耀都是为剧情服务，一个片头就把观众震的一片惊呼。中段更是惊的我心里阵阵的“我操”，而且看的我都有点“深海恐惧”
        
同志亦凡人中文站
 基督在旷野修炼，魔鬼要求他展示奇迹将石头变成面包。但基督拒绝了，因为奇迹就是魔鬼的诱惑。故事出现第二个版本正是印证了这一点。它让电影主旨反转：不再是关于信仰的确立，而是它的缺失——信仰不能建立在奇迹之上，但假如你面对一个奇迹，却选择拒绝去相信，这就是没有信仰的悲哀了。
        
