夏长音
 行吟诗人的大教堂时代响起的时候，我就知道我没看过更棒的音乐剧了。三大男主的声音，太美！曲曲都是经典。
        
全麥的飛鳥
 流浪诗人和他的「大教堂」最帅
        
绿豆包
 曾经以这个题材写作文，被老师给了低分，只能说，老师没看懂
        
蓉儿
 影片揭示了什么是美，什么是丑，什么是善，什么是恶，克罗德神父隐藏在道貌岸然背后的是卑鄙无耻；敲钟人卡西莫多丑陋的外表下是美好圣洁的心灵，影片的最后一幕景象特别令人感动，卡西莫多在坟墓里陪伴心爱的人，直到化为尘土，又悲伤，又神圣。
        
baby
 我记得我标记过呀，怎么又出来了！恰好前几天在哔哩哔哩看到他们多年后的电视访谈，真是完美！
        
啊琪琪啊琪琪
 男主的声音太美了！迄今为止看过最棒的音乐剧了，大教堂时代，钻石般的眼眸，愚人庆典，孤儿..等等等等
        
Woodring
 2008-12-14~这版当年看得很震撼，舞台音乐演唱都没得挑~
        
半拉西瓜……
 卡西莫多开口的第一首歌就深深的打动了我，听他用沙哑深情的嗓音呼唤着爱斯梅拉达时，心都碎了，然后又在他的歌声中一点一点的拼粘，留下破碎过的痕迹……
        
顧子熹
 看到最后一幕，才终于觉得无法抑制的难受。为什么一个人对另一个人的感情要写下来要唱出来，要生生不息、至死不休，为什么这样无法说出的一丝感觉要让那么多人前赴后继，为什么那么多人都可以被他们的故事打动，到底是什么扎在人的心里…我根本不了解爱情，我没有爱过一个人。
        
玥玲
 20160321呵呵哒~真的很好看也！神父和诗人的声音我都很喜欢！
        
El Guaje
 有那么帅的诗人还选骑士干嘛……“il est prince des rues de Paris” 我都笑了。音乐太美了！
        
Jeremy
 音乐超赞 尽管我从来没喜欢过这个故事。。
        
Pearciac
 完整看了一遍，深深发现雨果的下笔的，是人类永恒的议题
        
lahael-cabiria
 女主音域实在差了点，hold不住舞台，表演也弱了点。当然也有可能是为了配合改编。3位男主非常棒，卡西莫多几乎每场戏都让人飙泪
        
JeffLivorno
 跪着听完，可惜不懂法语。| 圣经取代教堂，人类将杀死上帝。
        
继续誓死110
 不能再棒！！！！
        
Chloe
 我永远的爱
        
左月水草
 开天辟地的法剧经典！
        
無 所 畏 
 【 Notre Dame de Paris 】
        
Evelyn桃桃
 喜欢诗人的所有曲子！
        
