Zia
 如果能让自己不再为光阴被虚度，才华被耗尽而流泪，如果能让自己坚定，“我不要似是而非的人生，我要自己做的每一件事都刻骨铭心”，那么这场狂热便是得其所，记住这永远不是最差的人生。
        
囍夭夭
 看到开头就知道结局，不过这并不重要，重要的是过程。。。最感人的不是赢得职位，而是在厕所里捂住儿子的耳朵。。。作为一名容易感情用事的中国观众，感动比励志对我来说更重要=。=
        
luc1en
 不是幸福来敲门，而是死皮赖脸敲幸福家的门，直到幸福来开门
        
小没
 我一直记得，有人对我说：当你迈过这个坎之后，你会发现，还会有什么不可以面对的困难。
        
SongSongSong
 There is no "why"　in happiness, there is an "I"
里面立志的桥段很多，比如说打篮球时候威尔对他儿子说的话.这是中国父母需要学到的...尽可能地给孩子一个美好的世界.
        
EMMA
 不太喜欢里面说的有钱了代表幸福了，它的穷困与之后富有，只能说是不用为了钱奔波而已
        
Over5
 睡在厕所的父子，有人被尿憋死在门外～哎～
        
疤疤爸爸
 为毛不去天桥上乞讨？为毛不去地铁里乞讨？在我们这儿是这么办的。
        
曾经
 有点失望...感觉是为了励志而励志......要不是导演和演员功力，就沦落成俗套励志片了......
        
半袖
 孩子母亲颤抖着说你会照顾好他；
装扮成时光机器来安抚孩子，子夜洗手间中独自哭泣；
“你是个好爸爸”，孩子说。
看电影的时候，我的手经常不自觉的紧握着，为那揪心的困窘。
幸福在这里敲门了，可是那些没有被敲门的人呢？
        
安东妮
 结论是我们只爱看光鲜的中产阶级励志片而非底层人民奋斗史啊
        
水木丁
 虽然是个好莱坞励志片，但真正让我感慨的其实是，穷人想要翻身，真是太难太难了，他们大多数不是不努力工作，但确实是一根绳子勒在脖子上，压根没有喘息的机会，而且他们的孩子从出生下来就没有，毕竟不是每个穷人家的孩子，都足够幸运能有这么顽强，比别人聪明十倍的爸爸啊。
        
大头绿豆
 嫌假了点
        
天亮天黑
 生活时常会让我们感到艰辛，并会让我们无数次目睹生命在各种重压下的扭曲与变形。——《生命不可承受之轻》
        
小熊娃娃
 ★★★ [CCTV6] 典型的美国励志片，有点假有点滥情，有些小细节不错。只是，我很反感这种“美国梦”、“成功梦”的模式，现代社会的骗局，只能把艰难的生活变得更艰难。
        
飞鸟凉
 失业时候看的,简直是催泪弹,WILL的儿子将来一定是块料,奥斯卡上看他跟小美女打闹,忒逗.
        
安东尼
 能看进去 典型的美式节奏 感动？米有
        
青猫
 除了幸福 什么都能放弃 一定要幸福 和自己喜欢的人在一起 做自己喜欢的事
        
人肉饲料供应商
 这部电影让我对史密斯的好感度直降。。。。
        
林||我们谈什么都像谈死！
 我要茁壮成长，我要健康快乐，我要好好的活。我就喜欢看到别人快乐的生活，也希望自己如此。
        
