女闲人
 被狗狗的一往情深击倒，和老公两个哭得稀里哗啦。今天抱着家里的狗亲了一天。
        
shu
 Hachi就是爱一个人过一生了。
        
汪拾叁
 这真是漫长的一生啊，八公。
        
malingcat
 八公的主人，也在天堂的门口等了它很久吧。
        
杰路刚帝士
 你要养狗,就不能当它是guest,十年可是一只狗的一辈子
        
神迦乐小舞
 这是我所看过的关于狗狗电影最感人的一部，我想它的成功之处就在于将重点正确放至在了对Hachi内心的刻画上，而没有像其他一些影片文不对题，偏偏喜欢渲染一些多余人物的情感，很显然，主题对了，观影者自然而然会买单。
        
farmyra
 动物是我的死穴...从头哭到尾..
        
影志
 “永远都不能忘记你所爱的人” 狗尚如此，人何以堪？5星给动情的真实故事。
        
Kelly光。
 哭死啦...想去涉谷看看那尊雕像...by the way,那个帅老头我好喜欢...!!!
        
sududu
 纸巾抽到还剩最后一张
        
亵渎电影
 豆瓣影迷的品位就这样，一遇到催泪和卖萌，评分就失控了。对于忠犬八公的故事早有耳闻，看着美版的改编，其实没什么亮点，模式化的重述了一遍故事而已，比如那个树叶变绿变黄飘落的镜头，我汗了。看着忠诚的狗狗等了主人一辈子，催泪彻底让人失去理智了，大家都被自己感动了。★★★
        
Y
 “等有一天它会给你捡球的时候，一定有什么特殊的理由” 八公用这种方式来告别了他的主人....
        
Mr.lonely
 催泪大片，排毒良品，超憨的秋田犬，还有久违的理查基尔兄
        
塔塔
 这次不是拉布拉多，不是金毛，是默默无闻的秋田犬~在电影的最后部分我哭的稀里哗啦，意气风发的八公老了，脏了，以前不怎么喜欢他的女主人抱着它感动的流泪，大雪纷飞的夜里因为有火车来了八公又在等，似乎是回光返照般的看见男主人一如从前那样从火车站里走出来张开双臂要拥抱他~其实狗狗什么都知道
        
城南草木生
 你和我在一起两年，你走之后，我剩下的人生都留给你了。。。
        
死小姐
 天呐我从后半段开始一直在哭 为什么面对这么居心不良的赚眼泪煽情电影我还是被套牢了！我马上要给我家小羊皮一个热烈的大拥抱！！！
        
男娼起义
 想起回家的出租车上的广播，一对老夫妇丢失了狗狗寝食难安不知道该怎么生活，他们女儿在广播里说抱了狗的人，你们要是卖我们再买回来。尤其是她妈妈现在整个人都吃不下饭了，他们年纪大了，狗狗就是他们的生活寄托啊。【我已经使劲克制自己不哭了，但还是不行。】
        
饭岛蜗牛
 ....明早眼睛又肿了
        
Jiong
 所以说，与人打交道越多，就会越喜欢狗
        
jj73浅之
 这只秋田犬演是演得真好，不过总让我有种看日本纯爱片的错觉。。。
        
