双喜
 美版的才是忠诚，日版的看到是凄惨和无奈，无家可归，忍饥受冻，被人遗弃，追打，如果给他一个家，像教授一样爱它，它也不会这么凄惨，只能在车站那苦苦的等待那个唯一爱它的人。
        
扭腰客
 日本版比美国版好多了，有一种悲凉感。人情凉薄，八公在主人去世后，实际上是被主人的整个人际关系网无视了，狗与小社会的对立更显出主人的温暖。看到最后，不掉泪是不太可能的吧。以及，是人就会感动，那些动不动就讽刺人“哭成狗”、“吓出尿”的“高级影迷”们，揣着你的智力优越滚回粪坑去！
        
vanille
 我等你是因为，再没有人像你对我那么好T T
        
静@Einfühlung
 一只狗对其生命最初的爱，又想起那句话“我们之所以痛苦是因为我们曾经幸福过”
        
慢先森
 再烂的片也会被拜狗教捧上天。日版比美版差太多，剧情生硬，拍的极其平淡，就是在重复狗等主人again and again and again..............................and again，狗长也不可爱。玻璃心们你们继续爱心泛滥吧。
        
蓝文青
 在看过美国版之后，来看这个版本，我更喜欢幽默中带有伤感的美国版。虽然脱胎于此，却“青出于蓝而胜于蓝”，所以，美国版5星，日本版4星了。
        
匡匡
 喜欢教授那句话：人有人格，狗也有“狗格”。日本动物爱护管理中心主页上写着：1.无法继续豢养的动物，请不要丢弃（以前是免费，现在只需交付2000日元即可由保护中心收容接管）。2. 遗弃、虐待动物是犯罪。3. 遗弃动物者，处以50万日元以下罚款。4. 杀、伤动物者，处以一年以下刑拘或100万元以下罚款。
        
影志
 “为什么要等一个永远不会来的人了？” 比美版更平实、简单，没有煽情和太戏剧化的情节，但美版先入为主，还是更喜欢美版。
        
乐在其中
 阿八，为何要等一个永不回来的人呢？？


        
Super S hit
 哭死我也
        
罗四夕
 美国版的更偏童话一点，日版更贴近事实
        
冰山李
 新藤兼人的劇本裏面應該是有著好幾個不俗的切入點，本可以把這個爛俗的故事導向更深層面。片尾曲坑死爹了...
        
小次蛙
 看過才感受到美國版跟日本版的極大區別，除去整個情緒上的控制度，看過日本版才能理解為什麼阿八會用牠的餘生去等待主人，因為教授實在太愛牠了啊！教授對牠的那種愛和呵護是美國版完全沒有表現出來的，如果先看美國版會認為這是一隻神犬，跟主人之間的情感是冥冥中的，但日本版告訴我愛絕對是相互的。
        
天然呆
 因为也喜欢小狗狗，所以这部电影让我很感动，爱与责任，一旦选择，终身负责
        
Odile
 八公的"原味"还是在日版，教授去世后与之相关的人们对八公的薄凉，在它始一而终的热诚面前抬不起眼。
片尾的长镜头中，始终无人关照这位"人类的朋友"的死亡。似乎是一种讽刺，人弃忠友而去，却等待它们用生命为人类守灵。
除了教授，没人担得起这份守候。
        
陆支羽
 备忘Mark。就是冲着新藤大人来的。可惜，在经历过美版的“过度人格化”之后，对这部日本原版亦同样无感了。所幸锐气还是有的，不曾被那些先入为主的“爱动物”标签磨圆棱角。PS：倒是很喜欢第一篇热门影评的标题：每个无法忘记过去的人都骨瘦如柴。（或许，家犬的人格化亦源于耳濡目染吧。）
        
尼日利亚黑珍珠
 很感人的故事，觉得这版很好，“阿八，为什么等一个不回来的人”进度条一半就开始哭，平淡的剧情，后面教授去世开始虐心，小细节动人，后来阿八太凄凉了
        
爱的镇魂歌
 美版突出悲伤氛围的塑造，日版则显得更加真实。除了八公与主人外，日版更多地刻画了八公与其他一些人之间的种种。相比美版里大家都爱的八公，日版里的八公则是忠诚过头而遭到其他人厌烦像踢皮球一般推搡的对象，也因此更加真实感人。
        
纯羊
 看这部电影，哭得稀里哗啦。我当时只是很爱狗，没有养宠物，养了以后更是不敢看了，我喜欢把电影反复看，唯独这部，只看过一遍，然而观看时的情绪，一直深深记得。
        
别人老公
 对他温柔一点吧
        
