欢乐分裂
 既然你苦守他的脚步，又何必在坠落的秋叶里徘徊；既然最终你仍要怅然若失，又何必拒绝他的拥抱。
        
吞火海峡
 如果说阿莫多瓦拥有西欧风情女郎的烈焰舞步，那么成濑巳喜男就是东方传统女性的灵魂放映机。【9↑】
        
大宸
 我真爱火车上高峰秀子流下的那滴眼泪...
        
freeup
 这个故事将一个女人的真善美讲到了极致。最后离开那段在爱情与理智之间的挣扎表现的太出色了！！
        
老晃
 男的要发乎情，女的要止乎礼，一段被延长、放缓的旅程，也终究要抵达悲剧的终点……我不喜欢这个故事（注定的结局），但成濑把它拍的实在太美，礼子唯一一次表白，是这样说的，“我是一个女人，当你说爱我的时候，我感到，非常高兴。……那天起，我成了另一个女人。”行云流水的电影。
        
LOOK
 秀子结尾部分在火车上流泪那场戏堪称全片的雷霆一击，秀子那纯粹是被爱之后直见性命的原始感动，是最动人心魄充满韧性的女性之美。
        
枯川满
 高峰成濑。从此以后，再无电影！
        
桃桃淘电影
 本片对一些感情细微变化的处理实在是太优秀了。
        
时间之葬
 在看电影这件事上，即便今天起戛然而止，也没有遗憾了
        
云中
 最后三分钟破坏了全片近乎完美的“流水帐“气质，变成了”琼瑶剧“。
        
陆支羽
 果断五星。成濑真的太赞了，如此令我入戏。二战后遗症+中途岛之死。火车桥段的时空流转太经典了，于亲昵和疏离间停停走走，契如一场感伤的意念游戏。这样的藩篱终究是难以逾越的罢，爱这把锉刀啊。|我一辈子都没出过这村，就像山上的一颗树。PS：高峰秀子演得太有感，如此拿捏得当张弛有度，叹服！
        
goodbyestars
 女人心太好，男人情太痴。
        
amon
 觉得目前个人看过的最好的三部爱情片之一，另外两部忘了
        
艾莎妮達
 19 APR 2015 (5) 19 OCT 2016 (5) 十年前我的排名是亂雲>浮雲>女人踏上樓梯時>情迷意亂；現在的名次則是亂雲>情迷意亂>女人踏上樓梯時>浮雲。逐套battle，我會覺得小津穩定過成瀨，但神作之比武，between成瀨小津，我要成瀨，這一下是十年前十年後我都沒有改變過的。
        
某多
 细腻，流畅
        
birds
 房屋，车站，时代里行走的人，构成了日本电影框架。我们是做不出来的，也解释不出为什么，那种环境只能出现在我的想象中。醉的要死，腻的不能活。
        
朝克图
 五迷三道
        
刘浪
 看多了超乎伦理的情感，却没有一个有这般细腻。面对死亡，不是歇斯里地，而是驻足、凝视。给了这样的情感最佳的结束方式。一个女人，十八年独自的含辛茹苦。隐藏起的情感逐渐被揭开，紧张、恐惧、试探、接纳、推脱、逃避、放肆、隐忍···接受与拒绝之间反复摇摆。她也是个女人。
        
萨库拉
 加山雄三的孩子气招人疼爱，高峰秀子像是为摄影机而生。喜欢火车上的所有戏，又美又痛。这才是成濑。
        
绿山林的Vian
 i can't live with or without you 从那天开始，我就是另一个女人了。你不在我旁边的时候，我找寻着你。但当你在我身边的时候，我感到害怕，我都要发疯了。我不知道那就是爱
        
