乔柳
 是我完成的第一部字幕翻译~实在哭得不行了！我该如何抚慰遍体鳞伤的你？
        
芦哲峰
 作为一个孤独的孩子，我热爱屋顶，那上面一个人都没有，我热爱在屋顶上奔跑，感觉像飞；然后一不小心，我从高高的屋顶坠了下去，作为一个孤独的孩子，我没有发出一声叫喊——乌青
        
F–A♭–F
 不孤独的人才是可耻的。哭得稀里哗啦，如当年看“德州巴黎”…或许是小男孩的表演把我吓哭了——我不相信一个小孩能对自己的肢体、表情控制力表现如此强大，他会有相似的可怕的童年经历？！再次奉劝没长大的大人，对你们行为的后果负责！不要让小孩子无数次听到别人或自己对自己说“你就是个错误”！
        
半袖
 这哪里是儿童电影，分明是比成人还成人的电影，直接跳过青春期的毛躁和哀怨，冷静的接受生活。但又好在是发生在孩子的躯壳上，如果是两个成人演，就变成乏味的童话了。结局来的太突然。流了满脸的泪。 但，你如何还能这么善良？ PS，摄影和音乐都该打五星！20110213@home
        
xīn
 不是每个可怜的小孩都会成为哈利·波特，不是每个可怜的小孩都能有汤姆索亚、哈克贝利芬的奇遇，生来孤独、不被人爱，确实令人伤心。但他还算幸运，毕竟总归有一个小女孩给他写过一张“我爱你”的纸条。
        
寻找哥本哈根
 表演惊人的好，音乐摄影也特别出彩。
五星不够表达。
        
羊男的乌鸦
 这个世界上没有人爱我——那不包括我。
        
落小木
 这部片是和《狗咬狗》一起看的，觉得这孩子与Edison陈有异曲同工之妙。
        
九尾黑猫
 人们都想找到一个爱自己的人，却忘了总得有人先付出爱，才会有人得到爱。他们过着富足的生活，抛弃着那些没用的垃圾，而唯一得到爱的却是一个垃圾一样的孩子。他从不放弃，他追寻。
        
陆支羽
 5.0。1.[我是]是孩子独角戏，[死期将至]是老人独角戏。2.有老塔、道格拉斯、让维果等童年珠玉在前，多罗塔还能拍出这么奇妙的味道。3.当我沉思的时候，看起来就像真的诗人。4.烟卷的星火，蜡烛的白烟。5.你本来就是个错误。6.呼喊声惊飞一树栖鸟。PS：好摄影永无止境。
        
仲山奥理
 被母亲抛弃，被同学排斥，为了寻得爱与自由，一个孩子如垃圾一般地活着，偷食品，捡废品，寄居在一艘破旧的船上，但他却不肮脏，一个眼神是那么的纯净而又忧伤，天真得让人心碎了一地，谨以此片献给每一个孤独的灵魂！
        
冰淇淋的滋味
 该有的什么元素都具备，就是做出来的东西实在不敢恭维。还故意弄出那种颜色的画面，连最后的诚意都没有了。
        
之晨
 4.5星。我是停靠在河岸边的孤舟，思念流淌着想重回大海的怀抱。我是摇摇晃晃的手拖车，身心在坑坑洼洼的大路上发出噔噔的痛响。我是残破不堪的八音盒，纯真的旋律被阴冷寒风割裂。我是沉思时真的诗人，用成人的词汇谱写男孩的哀愁。只是我不明白，到底要汲取多少泪水，才能喂养我独一无二的孤独灵魂？
        
三四
 又是一部让人心疼的孤儿的电影，相同的善良可爱的孩子却不同于《Italianetz》得圆满结局~原谅我的词穷，我不知道如同推荐别人看，或是这不是一部适合分享的电影，不知道是谁做的字幕，在影片结尾处写着：“谨以此字幕献给所有孤独的灵魂。”
        
赫恩曼尼
 在众生嘈杂的荒芜人间，你已经活成了一个诗人。
        
南溟
 “我想淹死自己，因为没人爱我”，当如此决绝的话从一个孩子的中说出，该有多么震撼。冷漠的社会，冰冷的人心，一个寂寞无助的动灵魂该如何安放？纵然人世凄楚，这孩子仍有梦想，“我想成为一个诗人”，绝世独立的品质让人敬重。2014开年，遇此佳作，甚赞。
        
幽灵不会哭
 小男孩命运很惨，姐姐天使面孔“魔鬼”心肠，摄影不错，配乐也不错，不过有些段落用力太猛了。
        
水沝淼㵘
 在标为爱情的类型片里，这是一部非常动人的爱情片。简单到没有过多的言语，微笑，留你一份早餐，走很远的路去看你，只为看你，看到你笑。在写有“我爱你”的纸条上，亲吻你的笔迹。
        
日光倾城
 怎么找到的这样一个早熟又忧郁的孩子去主演这部电影的？我是jestem，献给每一个孤独的灵魂
        
扶栏者Y
 早熟孤独却乐观善良不断挑战怜爱之心的诗情好正太明明像Simon Pegg而不是冠A啊！抱小猫咪的时候我想泪奔。。哎，桑心的。bh1ipnfb,  bh1is3vt @
        
