地球的小孩
 在没有看过影片前不会明白为什么那么多人对这部电影不吝赞美之词，在看过之后发现仅将赞美给予漂亮的镜头语言是狭隘的。
或许有些人觉得认同这部影片就是认同他们所谓的极权，那么请记得，这部影片在当时没有获得苏联和古巴任何一方的认可。
任何不容置疑的立场本身就是值得质疑的。
        
芦哲峰
 天下第一长镜头当之无愧！冲这牛逼的镜头，怎么溢美都不过分。
        
刘小黛
 我终于看完了这部完美的长镜头。
        
时间之葬
 绚丽的意识形态片，可到底也只是一部意识形态片
        
幽灵不会哭
 美哭！甘蔗里是苦涩，橡胶里是血液，长镜头美学的最大价值展现，每一个镜头都饱含创作者澎湃的激情与理想，摄影机仿佛被施了魔法，上天入地无所不能，但人物的坚毅哀怨的脸孔始终占据画面中心，对白的节制和对声效的完美控制让“诗意”效果完美发挥，从而超越意识形态局限呈现出不朽的影像
        
皮埃
 我是古巴，我们的身边不是海洋... 是抑制不住的泪，它流了下来，变成了鲜血
        
冰山李
 9.8；膜拜中...
        
啊江好运气
 内容和形式都不可挑剔，技术和美术的完美结合。我从来不相信竟然会有这样的电影，无愧是最伟大的电影。
        
陆支羽
 长镜头牛逼死了，泳池群戏、甘蔗林大火、广场游行等经典桥段皆而展现出卡拉托佐夫卓尔不群的掌镜功力。背着面具的歌者。世间最可怕的不是死亡，而是生活本身。棕榈树的树汁充盈着鲜血。自由或死亡。PS：你好，我是古巴，你还是中国吗？
        
斯齊佐飛力尼克
 我不懂。而且，为什么要加多一层配音翻译啊？
        
眠去
 信丁丁 得永生（626，回头想了想，镜头实在是太牛掰了，回味的时候愈加震撼，改成5星）

        
小易甫
 我是古巴，我是长镜头，我是对角线构图，我是特写。我是中美大地上那贫穷却未衰老的革命的诗篇。米哈依尔·卡拉托佐夫在《雁南飞》之后又一摄影教材作品，让我再度修改个人十佳的杰作。
        
酾酒
 这tm才是电影摄影，好莱坞什么的都弱爆了.
        
养乐多洋芋片
 1.摄影、角度、光影、构图和摄影机运动简直无可挑剔，把影像内容所要表达的情绪全部烘托出来；2.和平的白鸽都已死亡，手持锄头的农民开始寻觅着来复枪。
        
lhansss
 古巴敖德萨阶梯，机头走位无以媲美
        
离净语
 苏联人在古巴发现了美国（高度资本主义社会），并被现代主义大楼、泳池、肉体、爵士乐深深吸引。将古巴的伤痛暴露在67年加拿大的世博会上引起了国内反感，但诗歌、摄影结合的表达方式符合古巴馆多媒体革命的精神。苟延残喘的俄罗斯先锋派形式主义果然还是被苏联摒弃了，然后在90年代被美国人捡了起来。
        
Mannialanck
 10。我是古巴，我的特色兵种是恐怖分子，我是苏联的小弟弟。
        
维城乱马
 镜头普遍偏长，并非固定机位静止不动，而是以极其复杂的方式流畅自如地移动。面部特写推得极近，感受人物喘不过气来的压抑。大场景群戏显然经过精心的调度与走位，看上去却又不露痕迹行云流水，呈现出纪录片的真实感。真不知道在五十多年前的技术条件下这一切是如何实现的，放在当下亦属一流水准。
        
桃桃淘电影
 苏联诗电影与长镜头美学，果然还是运动长镜头看着过瘾
        
胤祥
 摄影太牛逼了！！
        
