默
 你的身后永远有一个张开双臂的爸爸 他拦不住你离开 但他永远等你回来
        
沉歌
 我之所以活得如此狂妄，是因为我知道总有一个叫做故乡的地方是我的后盾，老友间喝不够的啤酒，亲人间聊不完的往事，最重要的是那个永远沉默的等待我的人和永远接纳我的厚重怀抱。
        
影志
 基本是从头憋到尾，接近尾声时爷爷张开双臂那里达到高潮，整个人就哭成傻逼了……“给他一个房间，爸爸。给他一个家，让他来去自由。”、“你是我的儿子。你是我的一切。”、“儿子记忆中的父亲，总是儿子想要记住的模样。”、“一个人决心要走，是谁也拦不住的。”
        
匡匡
 大呼小叫、大洒狗血型土耳其韩剧，明臭何其之多，这电影到处都在那儿“拍电影”，非常之电影。
        
敏度
 太好看了！太好看了！喜欢 sadik的可爱儿子，喜欢 sadik执拗的父亲，喜欢 sadik美丽热情的母亲， 喜欢 sadik骄傲倔强的姨妈，喜欢 sadik善良憨厚的哥哥，喜欢 sadik单纯深情的初恋女友。喜欢这个农场，喜欢这个村子。
        
燃え寸前*
 儿子记忆中的父亲，总是儿子想要记住的模样
        
Orchid
 狂掉泪……真主啊，你那边的故事要不要都讲得这么煽情啊
        
小薛
 配乐恰到好处
        
薛易
 留一个房间，让他来去自如。
        
这个世界会好吗
 对于泪点极高的我来说，这样一部对于亲情的描述流于表面化、更不细腻动人的电影丝毫打动不了我。刚开始还强忍着无聊对这部评分高达9.0，让数千影迷泪流满面的电影抱有希望，总以为再忍忍吧，后面会好一点的。结果真的很失望，边看边走神，边看边抠脚。
        
杨默默
 ~T____________________T~
        
亵渎电影
 温情到直击泪点。
        
Simon Louis
 给爸爸
        
开
 。
        
我还是我
 6725  喜气加分，煽情减分
        
尘
 非常不错的电影，渐渐等着被感动！
        
养乐多洋芋片
瑞思勒之墓
 故事一般吧，甚至有点俗，只是最后想到你爱的人离开后记忆或影像也都会逐渐消失 如海边的沙天边的云，冲淡吹散。。。我爱我的父亲，爱我的家人，他们都是我的超级英雄。
        
花溪流萤
 简单 温馨
        
芒＊
 我爸都看得哭。。。。。。。。
        
