枪枪
 你说，如果到人生的尽头，还没找到牵手的人，那咋办啊？
        
暗黑料理厨师长
 對不起，我是個膽小鬼，沒有妳我怕活不下去。
        
seymour
 他们是我看过最帅和最漂亮的四位男女主角。
        
给我只熊猫
 催泪弹！这是目前让我哭得最凶猛的一部片子了，一个人在家对着电脑哭得一塌糊涂。。。还不是默默流泪，真哭出来了。。。孤独太让人害怕了！！！！！！
        
了吧唧
 你要相信，这世上真的有爱存在，不管在什么年纪
        
夕霏
 第一次看没有偶像撑脸面的韩国电影，题材温暖的让人泪流满面，演技精湛的让人唏嘘不已。关于爱情，我们懂得还太少。力荐力荐力荐力荐力荐！
        
Q。
 “我是个胆小鬼，没有你，我怕活不下去。”四个古稀老人，两段浓浓黄昏恋，他们爱的善良，爱的浪漫，爱的纯粹。即便有些段落会让人感觉略显刻意煽情，但众多老戏骨奉献出的这部电影依然十分值得一看同时也耐人寻味。btw,我始终无法免疫这类电影，满满都是泪。★★★★
        
雙石碉
 在死亡将我们分开之前，别再假借独立之名，自私下去了。也许我们自以为还有很多时间，但他们的已经不多了。
        
L U B I
 除了煽情，闪光点在哪。好吧，，结尾有个月亮，挺亮的
        
米哑，
 “我是个胆小鬼，没有你，我怕活不下去。” 

        
战国客
 有些爱情，只有死亡能把它隔断；也有些爱情，它能把死亡也隔断。
        
Pano
 用力有一点点的··过猛····
        
AprilSong
 曾经，我也想这样老去！
        
玉子
 我曾经也想那样老去
        
戚少商
 亲在不远游，我不会再离开你们身边了。
        
薇羅尼卡
 不论到了何时，都不该失去爱的勇气和能量。如若是我，我会选择跟爱人一直走到生命尽头，并一同死去。下辈子能不能重新再在一起？这个答案交由老天来定断。
        
养乐多洋芋片
 两对老人的爱情在生命的悬崖边上，爆发出对爱情的力量令人感动，但是未免用力过猛了吧？假假假！！！不过却从另外一方面揭露这社会上的老人问题，年轻人要孝顺啊。
        
水仙操
 前不久姥姥突然脑出血住院了，还好发现及时不太严重，现已安然出院。7月2号是姥姥的生日，姥爷偷偷准备了蛋糕，大家一起像电影中那样关灯唱生日歌吹蜡烛。虽然平时生活琐碎吵吵闹闹，但那一刻真的很动人。从俗一句：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。
        
吃鸡废物minami
 你说，如果老了，我允许你先死。
        
飞进耳廓的飞蛾
 这样的片子 韩国好会拍啊 眼泪止不住流
        
