yamamaya
 画面好到丧心病狂（战场上方那个盘旋的硝烟太牛叉），节奏非常赞，有一种独特的属于俄熊的压抑感，原作的思考也很好地用抽象镜头表达出来，苏联好片真是狂砸钱不计回报拍极品好电影的典范，娜塔莎比赫本还美（不懂了，同样社会主义国家为吗美型指数逼格差这么多，人家拍得出战争与和平我们只有地道战
        
vivien
 俄羅斯的名作還是要俄羅斯拍才正牌。確實像史詩。建築舞會城堡音樂服飾言談都是典型的俄味。戰爭中的愛情親情友情。比美版晚十年倆男主角從外形上顯然不如前者但一個是自導自演女主角就是照著赫本的模樣。老配音翻譯這麽部長篇400分鐘厲害。
        
晚安好运©
 把名著拍成电影还是原汁原味的好，比如被N次搬上银幕的《战争与和平》还是前苏联版的最经典，7个多小时，既有恢弘壮阔的大场面，又有细致入微的人物心理刻画，那些华丽的布景和长镜头充分展现了导演非凡的调度能力……
        
时间之葬
 一部体现了某种社会主义优越性的巨作
        
冰红深蓝
 1969奥斯卡最佳外语片，波澜壮阔的战争场面与细腻动人的心理描写水乳交融，堪称完美的名著改编电影。演员形象气质演技俱佳，配乐布景舞蹈服饰都是神还原。影片运用大量独白和画外音表达哲思，摄影和剪辑虚实结合，表现力非凡(色调变换,镜头模糊,画面分割,抽象与表意空镜头)。那云那树那人。（9.0/10）
        
耶斯特洛夫斯基
 人类最后一个极权体制下的超级大国不计血本的制作，商业化潮流未风行时期空前绝后的超级大片，共产主义悲惨又诡异的历史中鲜有的亮点——看完即是胜利。
        
★☆☆☆☆
 单从电影的拍摄技巧而言，本片绝对超一流，远胜今日很多好莱坞大作。但片中流露出来的意识形态和自吹自擂，着实令我反感。与此同时，美国佬已经在拍《12怒汉》、《纽伦堡》等片子反思自身的缺陷，俄国佬却还整天沉浸在自我陶醉和YY中，二者胜负早已见分晓。

片名干脆叫作《自恋与发情》更好……
        
琴酒
 有点害怕读书所以把电影看了。娜塔莎的侧脸皎洁得让人叹息。舞蹈，配乐，聚会，歌剧，雪夜，非常美，看的我这重等俄罗斯情结者浑身直起鸡皮疙瘩。刻画不能说到位，安德烈的转变和娜塔莎的私奔姑且可以称为细腻，但罗斯托夫基本隐形，皮埃内心戏则太少太少，终究得把托本人的基督思想撇开来拍片子吧，
        
上古的埙
 七个小时啊……安德烈的大树和天空。
        
玫瑰水母
 大场面刻画得很好，情感戏交代得倒有点乱，不过除去这个演员方面都很不错，特别是让人眼前一亮宛如仙子般的女主角，实在是太完美了
        
大宸
 真正意义上的史诗，古典主义之美感仅次于大卫里恩....
        
半城风月
 娜塔莎打猎后在吉它音乐中跳舞的那一段，美丽不可方物。
        
无涯子
 这个逼装的我给8星。。。应该看做和苏联时期拍的卫国系列大片的一部。。。用来弘扬伟大的斯拉夫民族而拍。。。如果不是的话就不知道这片啥意思了。。故事一头雾水只有角色没有人物。。。那么多人物就像个空壳子在里面程序化的出现。。。片子更像是一组组超级镜头组合带来的超级视听盛宴
        
美卡 mecca
 毕勃列日涅夫一朝之资源(耗资数亿美元，参与人数逾50万）拍这四部曲电影，真是冷战最酣时才有的“不世出”作品。更可贵是这部片的高艺术追求(尤开创性的舞会摄影与战地调度)及低意识形态干扰，堪称名著改编及大片高作两范畴的典范。
        
哈穰贵Harangui
 1968年上映，六十年代除了科幻/玄幻片，估计所有的电影表现手法，此片应该都已穷尽了。苏联式的大制作，空前绝后——其后再没有名著改编能让联盟影视部门下如此成本，即使二战大片也不能。而除了苏联，只怕也再罕有地方能负担得起如此成本。当然，改编之成功并不意味电影和原著可以互相替代。
        
小瓶盖
 配音和字幕不一样...而且我总是听不清楚....第一部只是导引？继续看吧。第二部，感觉很熟悉...妹子演技很独特我有点欣赏不来，但是大眼睛盈满泪水的时候总是一样好看。从没有人真的为难她，所以她就这么任性。
        
卡普拉洛娃
 我对名著文学之类毫无兴趣，画面和女主超五星。还有，就是俄罗斯，这才是俄罗斯，我拜托美国人法国人之类不要再糟蹋毛子的名著了成不成
        
小溺沫
 有点太长了，但是真的很细腻
        
Admit
 本片改编自俄国文豪托尔斯泰的同名作品《战争与和平》
        
Ti. Edwards
 托尔斯泰的小说中的人物始终有他自己的影子。但那种空想式的漫谈与娜塔莎的行为一样，终究还是稍显幼稚的。
        
