眼角的花朵
 LOTR都有意或无意地削弱魔法的存在。因为LOTR所要传达的是：即使是平凡人也能改变事情的发展趋势，即使是最微不足道的角色也能改变许多人的命运，而魔法对事物进程的影响，却在演员们本色的表演中渐渐被淡化，这也是为什么在三部曲中魔法仅仅以渲染人物心理变化作为某种基调存在，而非针对某样事物的实体了。FOTR的行云如水可称为“公路电影”，而TTT与其说是魔幻篇章还不如说是战争史诗。
        
颜良辰
 每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到~
        
颜小兽
影志
 “这个世上一定有某种善良，值得我们奋战到底。” 其实最喜欢这个第二部。第一部刚开始，很多故事还没展开，也没有大场面的决战；第三部大场面战斗又太过饱和，容易疲劳。所以第二部末尾的圣盔谷大战，承前启后，来的刚刚好，“各路神仙”先后登场对付萨撸曼军队，也看得最酣畅淋漓。
        
左胸上的吸盘
 魔戒系列的废戏实在是太多了
        
海樹
 作为3步曲,比教父3部更完美!!
        
玉子
 其实这个故事挺弱智的。
        
问津
 2010-04-07 看过。主要情节：甘道夫漂白、精灵哥翻身上马。其他情节虽然号称是多线，实乃按照商业电影运作硬塞而成的大杂烩。以目前技术只能把资源集中在构造宏大感觉上，整个电影笨重得像头只能往前冲的猛兽，最后把无辜的阿拉贡一同带下了悬崖。囧
        
束
 一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容：经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。
        
错乱天堂
 莱格拉斯无敌帅~
        
大佑
 我對電腦特技真的不那么熱衷...真的........真的.......
        
故里
 除了魔幻的视觉效果，有什么好看的？精灵箭手是精灵还是地精？认住了甘道夫这个角色，就是磁力王！
        
number5
 great novel, great movie
        
wise🐾喵悠哉
 比第一部有意思，树人开闸放水冲毁艾辛格的时候，其中一个着火的树人赶紧把头伸进水里笑死我了，好萌啊。假如一开始魔戒就被丢到末日火焰哪来这么多战争和死亡，和异形一样，都是人类的贪欲，自作孽。
        
薇羅尼卡
 第二部，喜欢树精。
        
荀水
 感觉故事比1更加饱满了，喜欢那个萌萌哒的树精。
        
大头绿豆
 跟书一样壮观。
        
库库尔坎
 發現Saruman這個壞巫師利用近代工業技術復甦遠古邪靈與邪術的行為簡直跟某團夥高度相似 唯一的差別是 大洪水反過來把自己給卷了……論自然之復仇嘛的；咕嚕雖有極可憐和可理解之處 但卻充分說明要小心那些奴性極強的貨/禍 其目地在跪舔的各種仿作姿態中便已暴露：曾對朋友落井下石的人何故倒投？呵呵。
        
同志亦凡人中文站
 激动人心！我看哭了都...
        
Paco
 4.5。蓝光加长版。其实根本找不到一点讨巧的地方，就像某些老派的歌手唱歌，不收只放，每个桥段都要倾心倾力去讲。高潮会持续到麻木，心灵被施以重压，放到任何时刻抑或时代都是空前绝后的观感；以够真挚的心态用挺笨拙的手段造最豪华的制作，这就是彼得·杰克逊。
        
