蝙蝠翔
 去他娘的摔跤吧爸爸 鄙视国内这种通过降低片名档次从而降低印度电影关注度的做法
        
有点迷人
 阿米尔一人饰演男主角19、29、55岁三个人生段。他首先完成了19岁的戏，然后疯狂增肥，一个月时间变成了体重194斤的55胖大爷，拍完老年戏后，又用5个月的时间疯狂减肥，回去拍29的戏！所以：为什么要这么折腾自己？直接拍完29再拍55不就好了？阿米尔说：那样我就没有动力瘦回去了！
        
汉尼拔的小情人
 关于本片价值观－不看社会背景就评判三观就是耍流氓。在印度的社会状况下，女性是没有自由选择职业的氛围的，先破才能立。就像片中父亲对女儿说的－你不是在为你一个人战斗，你要让千千万万的女性看到女生并不是只能相夫教子。最后，这场斗争的意义早已超脱出父亲一己的梦想，升华了呀。
        
11®
 好看死了。拜托大家认真看完电影再做评论。爸爸有约定一年为期，不行就不勉强。吉塔在赢得了第一场摔跤比赛之后，也主动请爸爸带自己参赛。她们已经自己选择了自己的道路，被父母逼着选了专业还怂着不敢转型的朋友，你跟人家根本没有半点共鸣的好吧。另外，脱离印度实际环境谈女不女权根本没有意义。
        
DespicableMe
Jacqueline
 就凭电影，谁也没资格叫人家阿x
        
同志亦凡人中文站
 根据真人真事改编，讲述印度一块女子摔跤金牌的诞生。剧情热血逗乐，竞技惊心动魄，挑不出什么毛病的宝莱坞电影，父女情尽在不言中。阿米尔·汗太敬业了，为了一闪而过的几秒就把自己的身材从肥胖练成魔鬼，好演员都是用生命在演戏啊～
        
豆丁
 印度排名第一的电影，全球口碑已炸裂
        
菜问之
 女权癌们归根结底还是她们看不起摔跤这项运动，要是把爸爸让女儿练习摔跤改成鼓励女儿去选美，当模特，变成大明星，估计就不会有那么多愤慨了。她们骨子里认为摔跤是男人的运动而已，所以说女权癌本质上是男权思维奴役下的产物。
        
栗色雪
 豆瓣文青们可能已经成功被白左的西方政治正确洗脑了：不放在具体语境下，以西方女权衡量一切本来就是一种偏见和武断。在整体状况还不如中国的印度，本片已经适当地展现了一种进步的女性生活方式，即便在父权的引导之下。让符号化的解读蒙蔽影片传达的真情实感，令人感到可悲。
        
延延
大奇特(Grinch)
 （看的完整版）取材真实，剧作扎实，用体育竞技片来拍父女情节剧，并改写了上到封建礼数、下到官僚制度的不变法则。有人提出片中受父权压制的价值观导向，请站在印度国男尊女卑的角度去看待吧，它明明是在拥护女性。另外结尾父亲的缺席，也暗示了女性的独立。另外，套路也是路，不要排斥套路。
        
。
 一群骂父亲剥夺女儿未来的白左真令人作呕。我们现在有资格成为女运动员女演员女记者女程序员，是因为有牺牲童年牺牲安逸的开路人。女儿对未来应当有自主选择权，更需要能力支撑选择。脱离社会环境探讨权利都是耍流氓。14岁嫁给老头的闺蜜不用忍受被迫练习摔跤的嘲讽，so？
        
Mr.猫
 阿米尔汗就是印度电影的金字招牌，而且他每部电影都反映了印度方方面的问题，从《三傻》反映的教育，《我神》反映的信仰，到这部《摔跤》前一半反映了印度女权问题，后一半更像是父爱家庭人生的混合体，但这部电影的动作戏真是帅爆了，很精彩，没得说，8.5分应该不过分！！
        
阿草的斯托卡
 父权你mb啦，一个能发现儿女自身优点并开发出来的这个也是父母责任之一啊。反推现在的世界冠军们哪个小时候过得是自由自在吃吃喝喝的日子啊。他爸都说了你要得到这块金牌不仅是你自己的金牌更是印度好多妇女的金牌啊。摔跤真是又有力量又优美的运动，
        
眠去
 中国真是太多中华田园伪女权了，丢人
        
改个名就死
 最惊讶的是放印度国歌的时候电影院几乎所有人都站起来了。。
        
蜉蝣
 父亲价值观简直令人作呕，以梦想、金钱、冠军强制女儿人生，所谓父女情不如说是满足私欲后的奖励。电影讲述打破性别偏见，其实自己已经偏见得无可救药。纵然父权被击倒在地，也要用整个后半部分将其再次扶到最高位。
        
麟
 在印度看得169分钟，一部处处衬着男权和父权的女性电影，女儿没有任何选择权，被父亲残暴地教育成为世界冠军，这个冠军的“正确“结果就意味着父亲教育的正确了。意外这部电影宣传期在国内口碑这么好，大家去看完整版吧认知会反转的
        
弄樱
 当查到两个女儿的演员并不是职业摔跤手时我惊呆了，这是一部市场经济主导的天朝电影界永远拍不出来的电影，女演员根本没有档期练什么摔跤，也不可能真的剪短发，更不可能有一线巨星为了演发福真的去增重，再为了一两场戏花五个月的时间减掉50斤。我们只有白百何的假头套和刘德华的大块头套装。
        
