思阳
 惭愧死了，这才是我第一次真正看卓别林的电影。在放映之前我还想，为什么人们要叫他“大师”？不就是一个演员么。结果几秒以后，字幕上映，导演，编剧，主演，甚至音乐配乐都是卓别林创作的。我完全被震撼，真的是大师啊……

这是一部又辛酸又喜剧的片子，对当时的社会不论是在工业，政治，还是生活
        
林愈静
 曾经有一段时间看了卓别林的一些电影，更加相信自己的论断：电影在不停的大踏步倒退！！
        
托尼·王大拿
 人的异化，极富前瞻性，即使放在今天看了依旧有着强烈的现实意义；卓别林是个极为矛盾的个体：一方面，他总是对社会那些最深入肌理的顽疾给予毫不留情的讽刺和抨击；另一方面，他也是个执拗的人性本善论者。
        
大头绿豆
 靠，看了才知道，星爷有那么多东西是从这里学来的。
        
战国客
 有些电影永远都有一个别名叫做——经典~~
        
Omega
 开头工厂那段真是创意十足，后面就弱了点了
        
大奇特(Grinch)
 这是卓别林第一部有声片，他尽可能写一个对话剧本，尽可能尝试一次声音的实验，然而由于卓别林坚持一贯的“流浪汉”角色，声音似乎又与角色不协调。反观，声音又以一种独特的方式呈现，我们听到的机械设备（有声）对人的打压（无声）正符合了电影主题的象征。
        
Plauto
 经济萧条，失业严重，穷人潦倒，贫富不均，企业主压榨，社会混乱，体制不合理
        
陆支羽
 世影史：本片是卓别林最后一部无声影片，片中喜剧手法和视觉手段都有着卓别林独特匠心的痕迹。而其主题则更为突出，围绕美国当年工业起步时期美国劳苦人民的生活悲剧展开了辛辣诙谐的讽刺，进而揭示出工人遭受资本家欺压，榨尽他们最后血汗的严酷现实。影片结尾则是常见的“黎明曙光”。
        
同志亦凡人中文站
 如果电影不曾有过卓别林，该会是一个多么无趣的世界。光前30分钟就让我几度笑岔了气。荒谬有理，喜谑至极！
        
SlevinAlmighty
 永远的卓别林
        
[已注销]
 他是个天才。|他们两个坐在草地上遐想向往的生活的时候，神情是多么的美好啊~
        
老阿飞—故园
 当人不再是人，而是机器
        
Joe.
   那时的人们尽管贫穷，但很善良，不禁让人反思，物欲横流的今天，现在的人们又是怎样的呢？
        
斑斑点点
 卓别林无疑是上个世纪最伟大的电影大师之一，他的作品深深的影响了一代又一代的人。
《摩登时代》是卓别林的代表作。
        
[已注销]
 这就是经典啊
        
左胸上的吸盘
 喜剧效果全是靠刻意、巧合、愚笨来营造的，这挺low的，开头工厂一段挺有创意，后面谈恋爱的段落实在无聊的可以，返回工厂的部分也没什么新点子了。卓别林比同期的马克斯兄弟、基顿等没有什么过人之处，而且老在自己的电影里泡妞然后搞人家女演员也挺招人烦的，你打炮就打炮呗，次次搞得拍电影这么隆重
        
九尾黑猫
 卓别林总带有纯真的浪漫。影片宛如他早年时代的缩影，尽管工作根本无法让人过上体面的生活，却依旧保持着乐观。就像结尾，你根本不知道明天会在哪儿，还是会跟着他走下去。
        
影志
 卓别林系列儿时看得太多记不清谁是谁了……
        
闻君有白玉美人
 大时代里的小人物，可悲可叹可怜。夸张的表演，展现那个时代中苦不堪言的资本主义国家的底层阶段，从笑声中看到当时社会现实，结局时主角相依微笑走向远方却又给观众留下希望。无论是表演力还是影片所传达的思想均足以让百年后的今天羞愧
        
