大时代·歌姬
 纸飞机+挥动的小手——那一刻，什么都值了
        
沈书君
 一个孩子在启蒙时期，能够遇到一位好的老师，真的是一件非常幸运的事情。
        
亂馬2/1
 那漫天飘扬的纸飞机是我对你最诚挚的敬意。
        
A-sun*
 莫翰奇每一次独唱我都热泪盈眶.
        
Q。
 这是一次心灵的洗礼，没人生本向恶，只是无情的手把人推向了无尽的深渊。Morhange每一次天使般的独唱，总让我感动的浑身直起鸡皮疙瘩，特别是那纸飞机从窗口飞出，“感谢、再见”的小手一挥，那份感动，不言而喻。而最重要的，看这部电影不仅是好“看”，天籁的童声更是听觉的享受。★★★★☆
        
大头绿豆
 体育和音乐是促进国家团结的要素。可是俺都不会哈哈。
        
冷死蛋
 星期六，贝贝抱着小熊跟马修老师回家了！QwQ
        
Doublebitch
 歌真好听，为什么我上学内会儿参加合唱队唱的都是《黄河大合唱》之类的
        
恶魔的步调
 不知道为什么，没多大感触。
        
战国客
 不知为何描写师生情的电影总能赢得人们更多的赞誉，每当片中即将产生一些不可调和的矛盾时，总会有一个“坏人”忽然间良心发现，或者是出现一个意外事件，从而让矛盾很轻易就化解了。一切都来得太过戏剧性，很机缘巧合，却实在是很假很突兀，无法让人信服~~
        
小米=qdmimi
 看到激动地直起鸡皮疙瘩，看来总有那么一种类型的东西能感动本人
        
老鸡｜扶立
 男孩的声音真是好听……
        
❤ 。韩小绿
 看开头第一眼我就知道我喜欢。从来没有教不好的学生只有不会教的老师。人与人之间的交流是用心的，在我看着你的眼睛的时候我知道你是真心为我着想的，所以我才愿意选择相信。就这样。看一部好电影的感觉像是给心灵洗了一个热水澡。从里到外都会感觉到清澈的感觉。
        
幻
 被那些孩子们所感动。天籁一般的童声，定是最接近上帝的存在。
        
松如
 马修先生好可爱。
        
to130
 每一个孩子都是天使！
        
路可可
 一日为师 终生为父
        
斯齊佐飛力尼克
 问题孩子何其多，善良老师却难觅，但是还好有你。纸飞机送别那一段哭了。
        
寂地
 =口=还有漂亮的小正太们哟,很棒的电影,我在电影院看的。
        
酸奶加芒果
