kopde
 to所有男生：别想太多。你们都不是马龙白兰度，不是阿尔帕西诺。
        
大头绿豆
 男人。
千万不要记恨你的对手，这样会让你失去理智。
        
Mr.Humor
 敢像我这样说真话打1颗星的没几个人吧，剧情为零，故事性为零，脸谱化的表演，无聊冗长的流水账，连电影都算不上，凭什么稳坐第一，凭什么比《美国往事》还高分？PS：打5分的都是瞎跟风的脑残，不停的收到骂街和恐吓的豆油，恰恰证明了教父粉其实就是一种邪教组织，《教父》是人类电影史上最大的谎言！
        
账号弃用
 "Because a man who doesn't spend time with his family can never be a real man."
        
问津
 2010-02-17 看过。对权力有清醒的认识才能写出这样的剧本。只知道引用台词或把此片当作所谓“男人圣经”的观众退散！
        
獨孤島主
 时隔八年有必要修正自己的观点，简陋之处依旧，而编剧与表演上的神来之笔多不胜数，回头重新品，亦可以发现《教父》带给观众的“大银幕”体验是足以驳斥掉持 反对论者的。一杀二场面中的短暂神色与打击数量，确实精确到无以复加。
        
裸踝
 完了，不喜欢这个电影一定是我自己有问题，不必安慰我。
        
恶魔的步调
 讲述的是一个好孩子怎么变成老大的过程
        
硬邦邦帮主胡子
 09年4月30号看过。当时给了两颗星评价为看不进去。今天又看了一遍， 看的格外喜欢，格外佩服。人是会变的，和生活经历有关吧
        
战国客
 只能说，我欣赏不了
        
sterdam
 当一个新生儿在教堂接受教父的洗礼时，教堂之外的死亡正在蔓延……
        
Q。
 平缓的节奏蕴藏着巨大的权威和张力，音乐舒缓淡淡忧伤，利益博弈人性冲突。无论是演技还是镜头、音乐的运用，都给人以一种美的享受。而看这部电影是极其需要沉下心来细细品味，也无论何时翻出来重温都能有新的感受。★★★★☆
        
伍德与夏洛蒂
 无论阿尔帕西诺多卖力，教父也只有一个，那就是永远的马龙白兰度。时代不一样，要走的路不一样，所以那个黄金时代，讲义气重家庭谈承诺的时代，永远回不去了。
        
小海
 电影从来都不负责树立三观，它只表达它，然后剩下的交给观众来选择。
        
刘康康
 科波拉是有厌女症吧？这片子里的女人要么圣母得让人恶心，要么就傻逼得遭人烦，除了哭哭啼啼就是无理取闹。最后一个镜头，麦克成为新的教父，一道门隔开他的妻子，不是没有理由的。这是一个男人的世界。相对来说我最喜欢医院里那场戏，拍得相当有张力，第一场婚礼戏也喜欢。
        
影志
 无感。
        
seki_iiiiii
 这男人。。。牛逼又孤独吧。。
        
布宜諾斯
 男性电影，没有打动我
        
脑残枪
 这是唯一一部值得5星的
        
眠去
 看多少遍都不厌
        
