Vin
 家中早已经没有了妈妈，生活早已经很拮据，水电早已经停了，今天吃过的泡面汤要留作明天拌饭，喜爱画画就画在水电停用通知单上，从公园偷水饮用，把摔死的妹妹埋掉......这一切，都没有人知道
        
半袖
 看完以后，也还是沉默，没有煽情的眼泪，没有明显的愤怒，就和这部电影一样，平静的说一个难过的故事，但没有一个人流泪，甚至连埋怨都没有。被抛弃真的很可怕。
        
桃桃淘电影
 真是可爱的孩子啊。从《距离》之后，是枝裕和的电影就越来越生活化，有些纪实的风格，琐碎的生活细节，两个小孩甚至算不上表演，即兴发挥的表演也让这部电影充满了生活气息。更难得的是，面对这种狗血的题材，是枝裕和却并没有煽情和大喊大叫，只是让所有角色一起忍耐、承受着，连同观众一起
        
城南草木生
 艾小柯写的：两个十几岁的孩子，白衣服上沾了泥巴，迎着微曦的曙光，在空旷的早晨一语不发的从黑暗走向黎明，耳边响起的是《珍宝》的歌声：“姗姗来迟的春光，让人深吸一口气……我逐渐成长，没有人可以亲近……”——这段情节最美了 

        
= 。
 男孩一次也没有掉过泪，你看见了吗。
        
Mia
 意识到yuki已经死掉的那一刻，我一连说了十几个shit。难过却哭不出，像是被谁狠狠打懵了，完全不知该如何反应。
        
沉歌
 对于成人世界的不信任在电影中几乎无处不在——妈妈，爸爸们，房东以及房东太太，便利店的店长，援助交易时的男人……
        
Connie
 身为人母居然能无耻到这个地步也算奇观一件
        
susiehan
 埋葬妹妹时，黑暗中特写哥哥微微颤抖的手，那是一双12岁男孩的小手，它将土慢慢撒到箱子上。死亡的主题再次让人动容。真正理解的生命的人不会在死亡面前别过头去，真正勇敢的人即使在不断的失去中也能找到安顿自己生命的力量，但当这种坚韧出现在这些无人知晓的孩子身上的时候，却只让人感到生之残酷
        
暗中清醒
 我的平常生活就是他人的幸福
        
大头绿豆
 看了开头以为这是关于爱的电影，其实这是关于无爱的电影。镜头和音乐看上去无比小清新，看进去之后，却无比悲凉。这四个孩子就像他们在路边捡的种子一样被丢弃，被遗忘，在角落里毫无希望地生长。方便面杯上写着的名字，终于出门时阿明的一笑，以及出门那段的轻快音乐，是仅有的动人时刻。
        
缅怀树
 年度压抑电影第一名
        
同志亦凡人中文站
 还是喜欢早期的是枝裕和，不带煽情的写实就像扎进心脏的一根针，让人刺痛到无解。少年柳乐优弥的眼睛太传神了，像是有很多话、又像什么也没说，担当得起戛纳最年轻影帝。
        
愛永
 明明有光，光裡卻有無盡的暗。無語卻哀傷，是結束那一刻最真實的感覺。
        
Mysour
 让人想起失去父母喂养的企鹅，在满是同类的岸滩上也只有死路一条。具有高度文明的人类，依然保留了如此种种的动物性。空前发达的人类社会，在某个角度上，就是个企鹅聚集着的岸滩。
        
Yanisk
 唯一一部分了三次看完的电影，因为每次看都非常压抑，特别是在情绪很低落的最近。看完后很不舒服，真的很不舒服。我想我再也不想看第2次了。不想再忧心忡忡提心吊胆的看一部电影了。
        
小A
 8.75 是枝裕和、许鞍华这样的形式上走平淡路线的导演，就应该拍有兴奋点的故事，比如不平凡的人物背景，走向极端的故事展开等，平淡的形式对激烈的故事有天然的压制效应，可以产生反作用力来打动观众。所以杨德昌能成为大师绝非偶然。
        
亚比煞
 初工作时认识一位同事，有次一起出差时他忽然对我说起，他从小是被遗弃的孤儿，曾在垃圾堆捡废品为生，那是个夏天，他说话时常走在我前面，白衬衫上有星点的汗印。昨夜看此片，明在午夜霓虹中奔跑的身影，又让我想起他那件刺眼的白衬衫，一瞬间心酸莫名。这些，都是在世界的某个角落里，真实的人生啊。
        
薇羅尼卡
 为什么一部如此沉重哀伤的电影，要用如此平淡甚至轻快的笔调来描述？无法上学、无人疼爱、停水断电、缺衣少食，甚至最后面临死亡。但是不是日复一日的生活会让我们变得麻木？亦或者是变得坚强。一人でも生きている。
        
米粒
 两个多小时一直是非常压抑，却找不到释放情绪的出口——就像里面的孩子一样，从黑暗到黎明的机场，生死的告别也未有一滴眼泪。（当然那首歌的歌词太残酷了）无人知晓，几乎没有人知道他们的存在，属于每个人的最平常的生活也是他们不敢奢望的宝物。细节好美啊，是枝裕和真是。。。唉。。。
        
