亵渎电影
 这片子是1993年上海电影节的最佳影片，太强悍了，如今SIFF选片真TMD尴尬丢人！王童和吴念真的这部是绝对的五星经典，一个时代的特色，风土人情，历史遗留问题和底层小人物的生活方式在一部电影里尽现眼前，经典如此，简直就是一部台湾庶民的史诗！★★★★★
        
易老邪
 真正大师级的作品，电影拍到这个份上，也就真的让人无话可说了。
        
桃桃淘电影
 三两命的人受不起五两命
        
爆炸小麦
 我原本是不信命的，时到今日却渐渐信了，人真是身不由己的，很多事在你无知觉时确实注定了，大局势无可改换，偶有小改变或是小扭转可以成全，但总归是落入窠巢中的反复兜转，一直出不了那个既定的圈，人的生命即在这每每不同变现却对于大同小异的轮回中生死未卜，卑微如蝼蚁的匍匐，命运另外注定不同
        
欢乐分裂
 历史的伤痛在个人命运的烙印上是多么深刻而无奈
        
内陆飞鱼
 华语电影的杰作，日治时代台湾矿工血泪史，命如野草，满山摇曳，雨水一来，复又生长。吴念真连写带导，一部《无言的山丘》，一部《多桑》，详尽描述了九份矿工生活的沉沉浮浮，写出了台湾对日本的暧昧情愫。
        
布宜諾斯
 我喜欢他们的破衣烂衫，喜欢那泥泞中的一点点希望，喜欢那种欲哭无泪的感觉
        
胤祥
 我说男主怎么那么眼熟原来是澎恰恰……跟[看海的日子]是正反篇儿，跟[多桑]和[恋恋风尘]都因吴念真而连着。典型台湾新电影味儿，本省人和日本人故事还得吴念真来写。其实这片儿不输侯孝贤，就是王童不如侯导那么能说，也没有那么多人替他吹……
        
iceman
 这样的电影越来越少了，念真也只有这么一个……
        
Vini_Kazma
 来空空，去空空。
        
鸡塔
 这些人，那些事，都在无言的山丘间随风而逝，那个最黑暗的时代虽然不再，但那些最美的情感也最终渐行渐远。最终穿上日本服饰灿烂微笑脱帽致意的少年红目，隐忍善良的寡妇阿柔，阿尾与富美子跨越语言的无碍交流——阿钦的九份念真情。人生海海，不过那日闷雷声下的那片油菜花与那次生死离别的做爱。
        
vivi
 后劲太强了。无缘之墓，无言之丘。
        
Comel
 关于台湾殖民时期的电影看得不多，之前接触的都是《吾土吾民》《梅花》这样的爱国主义宣教片，文化与生活不过只是作为背景。王童这部影片着实很深刻有力，虽题材不广，但也最大程度地重现历史，那段里外不是人的时期，台湾人更像是无人搭理的孤儿，让人着实心酸。王童在现实和荒诞中自由游走，功力深厚
        
老狗
 好久没看到这么给力的台湾电影了。个人在时代和环境面前太渺小，始终逃不过命啊！吴念真的剧本，是金字招牌，而王导的中长景慢镜头同样沉重，娓娓道来，终身难忘（懂台语或者闽南语更能感受此中真情）。没想到台湾导演除了侯、杨、李、蔡，还有个王童够难忘。9分
        
爱茉绿绿
 吴念真的故事 王童的电影 绝好的乡土片 感受很复杂情绪也无法表达 继续听那首歌~ 无神的双眸 无悔的抉择 无言的山丘…
        
汪金卫
 【中国电影资料馆展映】在资料馆看100分钟版即被震撼。回家补看了更厚重的3小时完整版，富美子和红目的情谊更充分。结尾也在温暖中带有悲戚感。就像一幅时代的画卷，台湾的风土人情，历史背景，百姓生活在观众眼前展开。真是台湾庶民的史诗！澎恰恰，杨贵媚演活了底层小人物的辛酸。让人沉默深思
        
翘
 人生海海，贱民苟活。妓院金矿两条线，台湾日侵一段史。女人顶起半边天，旧时最爱台语歌。
        
冰红深蓝
 厚重，扎实，凝练，一部关于日据时代台湾底层人物的史诗。景别多用中景和远景，长镜头调度功力上佳。人物塑造极为成功，小角色也都性格饱满鲜活。山水海风雨，日夜晨昏夜，汗血泪痛忍，憨情忘痴狂，逆来顺受或坚韧不拔，沧桑苦难与人性情感，尽在其中矣。无缘之墓，无言之丘。（9.0/10）
        
xīn
 资料馆2015.1.24.7pm 掷铜钱灵验、背神牌回乡，把公案小说的传奇性和真实质朴的历史感结合在一起。青楼杂种为琉球爱人（同样的受苦者）向矿主（日本压迫者）复仇则让故事反映了更丰富的历史族裔纠缠、并带着江湖气。影片片段间并不直接相连，却构成完整的跌宕故事，或可称为全息碎片式叙事策略。
        
Panda的阴影
 叹为观止！—— 如今浮躁的社会，中国/台湾/香港的电影人已经很难将历史生活的光阴沉淀雕琢在胶片里，拍出如此充满历史生命力的电影了！—— 观感暂时胜过《悲情城市》；社会现实面，联想到了《芙蓉镇》；民众斗殴场面，有些《七武士》的风范；……！—— 我们闽南地区也有好些与影片中类似的习俗。
        
