脑残枪
 牛就牛在，他让所有演员都达到了巅峰
        
Tofu
 我还是不能理解为什么美国人可以这么无耻直接拿本子过去拍出烂片还得了奥斯卡但是不给这部片子正名?
        
XAr
 当年我深刻的爱上了梁朝伟同学
        
掀桌超人｜2U4U
 看了美版的，才知道港版有多好看~55555555
        
影志
 “出来混，迟早要还的。” 别说，这种港片老爸老妈们已经欣赏不了了，就连弟弟一起看都没坚持看完，哎，我说，片子都这么牛逼了，对你们来说却成不了经典，叹息。
        
刘小姜
 最后那一下爆头，刘德华和梁朝伟的眼神里都是震惊，他死在电梯里，电梯门来回的开关，我们也从震惊中恢复，觉得残酷，谁说的，好人有好报，那些为民除害的，都死了。会有人惦记着他们吗？把他们视为英雄吗？又有什么用呢，这个社会还不都是恶人当道。
        
Doublebitch
 港片新旗帜
        
熊阿姨
 百年不遇的经典
        
白开水
 “《无间道》拍得相当好，但是再好也已经没有当年港片热气腾腾的生命力了。不知是拍的人变了，还是看的人倦了。《无间道》的前传后续也声势闹猛，它似乎可以打破港片沉沦的僵局。但是，它更像一具艳尸，妆扮得精美绝色，但终究是死物。”网上的这段评论深得我心。
        
伍德与夏洛蒂
 港片的里程碑
        
伊豆
 梁朝伟已经无与伦比了，那忧郁的眼神，欧~~
        
意闲
 看刘德华演戏好累
        
掉线
 卧！槽！居！然！这！么！好！看！（好后悔现在才看这部电影……所有人的演技都太棒了，甚至萧亚轩……）
        
薇羅尼卡
 经典港片，无间道，如人生~~
        
老狗
 让全世界人重新对香港电影刮目相看的电影，它从哲学的角度直接深入探索人性，去感受身不由己之下的那种窒息，感受贪婪与自私，和所谓的善与恶。编剧确实是相当的出色，梁朝伟的陈松仁直接神化，所有的角色都可圈可点，没有一出多余的地方，以至多年后看美版的时候仍然不忘旧爱。这是港片的里程碑。9
        
深海的心
 难怪高中时大家那么喜欢。片尾才发现，陈永仁的生日和我一样。
        
missfaye
 剧情写得好！
        
老鸡｜扶立
 我最喜欢是它的色调
        
同志亦凡人中文站
 一气呵成。梁朝伟的眼神令人揪心。
        
文泽尔
 其实这部片子我并没有觉出任何好来，所有人都装着深沉.因此无论怎样都可以继续神展开，总结一下就是：一部大家从头到尾都在努力装着一直装到最后还要装下去的片子.交换角色身份的片子，梁朝伟过得很杯具.其实所有人装着装着连自己的身份都快要忽悠掉了，白的想黑，黑的想白.对了这个有原著么？
        
