织叶
 为什么只有老爸看不见Bussan，因为只有他陪了Bussan最后一程，大家都悔恨自己没有跟Bussan好好告别。所以Bussan回来了，告诉大家，就算是他不在了，世界还是应该“普通”地走下去，所以，ばいばい。 
        
Akira Sensei
 全世界最棒的鬼故事——原来你无处不在。
        
北落師門Hiruma
  宫藤官九郎 你是我这辈子最喜欢的日剧编剧
最不白烂地日剧编剧

剧情流王道。。
        
yenyen
 木更津系列超好看 因爲是塚本高史~ 
        
给我个电话亭，我要拯救地球！
 怎么这样！！怎么是这样！！！！！
        
山上风下
 一定要和逝去的不老青春，和不老的sho桑好好说拜拜。
        
Yee
 再一次相遇是为了更好的道别。另类青春，看到飙泪
        
Sgt. Pepper
 byebye
        
煮蓝
 只是没有正剧那么热血了。
        
Daniela
 BYEBYE
        
重芝士粗
 一直不接受也不相信ぶ桑死掉了 诈尸什么的赛高 虽然身体是假肢喷 某女嫁猫田了真是早知道早就看掉了哦也 ウチ自卫队干巴爹 迷你迷你真的很迷你啊哈哈哈 笑了一整部在最后欧豆桑阿里嘎多泪了 话说上次福岚提到的j说的スゴイ事言っていい难道出自这里？乱猜的。。。
        
小耳朵图吗
 看到冈田准一我就想到苍井优了。无奈死了。
        
斑斑
 完结了！在毕业前一定留一次长发
        
wintery
 编剧大神
        
audair
 胡闹~ 越胡闹我越喜欢~
        
Castor
 在嬉笑怒骂中，奔跑追逐着那颗被击飞到远远树林中的棒球，告别，成佛。PS：栗山千明的虐待狂女军官给无数个赞！
        
盲人薛
 感动的把吐槽点全忘了！！！！不要完结，让故事继续下去吧........
        
长安
 バイバイ
        
不过如此
 音乐好听
        
skysunny
 木更津剧场版是建立在电视剧基础上的。此番终结篇是剧中人物的一个终结，也是这一系列种种情结的终结。

闹腾了点。


        
