囍夭夭
 所有的离开你都赶不上，所有的门你都打不开。所有的人都是撒谎者。
        
光年‖影视歌三栖民工
 溥仪登基之初的十六抬大辇，和片末游行时红卫兵扛在肩上的毛泽东像，讽刺意味浓重。感觉导演还想告诉我更多的东西。但我更多是对这位末代皇帝的同情，还有艳慕。。。好喜欢大被同床的双飞镜头。
        
单线程青年
 不偏袒的好片儿！一个进自己原来的宫殿还要买票的皇帝。
        
Over5
 有史以来一部最地道最出色的中国电影，居然，Made By Italian～
        
托尼·王大拿
 尽管看一群中国人在屏幕上讲英语很是奇怪，但不能否认这是部出色的电影：它与国家无关，与王朝无关，这只是一个渴望自由却不得的人的编年史；"门"的意象被反复提及，寓意溥仪被禁闭的一生；贝托鲁奇娴熟的运镜，要人命的广角自然光，美妙的配乐。
        
Q。
 溥仪只是那个大时代里一个无法左右自己命运的小人物，注定在历史洪流中成为悲剧人物。……贝托鲁奇并没有洋洋洒洒的去讲溥仪的故事与中国的历史，而是选择了一个独特的视角来看待末代皇帝的人生。只是……紫禁城太监还有皇帝与皇妃在后宫都是一口英文……★★★★☆
        
疯眼穆迪
 我觉得对于一个外国人拍的中国人物传记来说，它最可贵的不是那些对比强烈的色彩和镜头，而是他的态度，他对这个人物的理解，他并没有评判什么但是他把故事默默地摆在那里，到结束，你会一时觉得心情复杂，而且更重要的一点是，电影里不仅仅塑造了溥仪一个角色，而是通过细节也讲述了围绕着他的一些人的沧桑，这对于一个外国人来说，我觉得异常珍贵。虽然还是有些次要人物显得有些脸谱化，呵呵。。。CC版本，3小时38分。。。
        
A-sun*
 光影，音乐，及每一个具有寓意的表现手法都不用再多作笔墨褒赏，极惊讶导演对溥仪这个人的解读以至于成就这部电影所呈现的态度，把整个故事说完，尔后留观者独自在唏嘘。那个关于"门"的意象完全表现了溥仪近乎悲剧的一生，作为一个小孩，他却自幼被禁锢;作为一个皇帝，却沦为时代的牺牲品。
        
影志
 极致的美，极致的伤。音乐太灵，画面太精，原来早在1987年，外国导演就早于《活着》《霸王别姬》把20世纪中国历史拍的如此炉火纯青了…“我从未和家人分开过” 额娘，阿嬷，婉容，庄士敦，溥杰，皇宫…溥仪的一生都在告别，跟亲人，跟时代，跟历史，身不由己。@上海国际电影节 4k修复版
        
木卫二
 这不是你的错……这真的不是你的错。或许隔着银幕来看，溥仪的人生遭遇令人唏嘘，然而，比起前朝旧史的末代君王们，他这个退位皇帝已经算是得善终了。
        
同志亦凡人中文站
 贝托鲁奇镜头下的中国始终是存在于他想象中的红色国度。电影拍得过于西化了，但讨巧的用溥仪的命运承载了近半个世纪中国的变迁，进而阐释了古希腊关于人与命运对抗的悲剧。如果说人的一生是不断失去的过程，溥仪无疑是失去最多的，因为他曾经拥有整个中国...
        
LORENZO
 一部酷似史诗的电影，张力很足，镜头娴熟大气，演员表演纯熟，从各个角度还原了中国的历史，细节十分出色。这部电影涵盖了太多的元素，耗资庞大，临时演员数量极多，场景大气恢弘。可以说是一部极其优秀的电影。只是关于历史的感慨和影片的深意或许还可以再深掘一点。总体而言是一部震撼人心的史诗巨作
        
Mignon
 作为一个外国导演不可能拍得更好了，但我是一个中国人。
        
邓安庆
 太寂寞太寂寞了，这样一个孩子从小到大都是寂寞的，好不容易有一点儿亲情、爱情、友情，很快都被剥夺掉了。他因为寂寞而衍生出的种种行为都挫败了，最终给他带来更深的寂寞感。这也是看了这么多遍，依旧这么打动我的地方吧。真是从一开始音乐一起就难过得不行。
        
[已注销]
 走過傳奇顛簸的一生，曾經被囚禁在紫禁城裡的少年皇帝變成一個兩鬢花白的老人。走到龍椅前面，對年幼無知的孩子說，this used to be my home。孩子無邪得說prove it，他伸出手去搜尋，破舊的竹籃裡，少年時的蟈蟈還在唱歡快的歌。這韶光，確早已不知換了幾回。

        
不良生
 文绣冲入大雨，婉容堕入烟楼，青白蛇与红白玫瑰俱凋落，徒留末代君王像失魄的十二少一样老去。
        
Odding
 不知道是怎么回事，反正我就是不接受。我觉得这根本就是对中国和中国人的恶意丑化。
        
杜扬Seatory
 配乐很赞
        
颜小兽
 神作。三个小时完全不觉得长，没有一个镜头是浪费的。有人觉得这个电影太过魔幻主义。但那个时代， 这群人，不用魔幻现实主义的镜头怎么能体现的出来！尊龙太美，绝望之极时眼神里也有傲气。只可惜时代弄人。最后蛐蛐的隐喻太太太太太贴切又催泪。
        
翳生
 最吸引我的是里面的情欲
        
