影志
 “如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”
        
伊卡洛斯
 他用别人的相片拼凑出她的样子， 在这个虚假的，冷漠无情的世界里只有这份思念是唯一的真实
        
朋克布莱克
 那个导演好恶心，那群观众更恶心，反乌托邦就是要反这班偷窥成狂的上帝。自由的意志是不能任人摆布的，如果我是楚门，但愿你永远不要让我发现真相，不然我将诅咒你们所有人——FUCK OFF, SCREW YOU ALL!
        
男娼起义
 我是不是也在楚门的世界活着？
        
贾不许
 Good morning, and in case I don't see ya, good afternoon, good evening, and good night!

        
SlevinAlmighty
 每个人都向往自由而不仅仅是安定
        
理想多钱一斤啊
 原来植入广告那都是人家美国人玩剩下的玩意儿……
        
[已注销]
 看的时候甚至有种绝望的情绪，这个世界有时就是这么的令人无助
        
大头绿豆
 其实电影本身编得并不算十分出色，照顾到了一些细节，但破绽也浑身上下都是。不过，在乎的不是这个故事编得如何，而是这个idea，让人不由环视一下自己的周遭。以前在科幻世界上也看过类似的桥段，有关地球仪的。
        
斯齊佐飛力尼克
 就算是已经完全知道剧情走向也还是被震撼被感动。就算你能摄影我的一切也无法在我脑内安装摄影机。
        
Miffygaga
 要想阻挡我 只有杀我
        
我的苦難史30天30夜也講不完
 楚门的心理素质太好了，直到谢幕那一刻还温文尔雅，我多想他爆粗，要换我早崩溃了
        
琴酒
 换句话说，他的生活就是真实的生活，如果什么也没出现什么也没发现。再换句话说，所有的配角被迫清醒地站在这个虚拟的边缘，吃喝拉撒24小时待命，意识到此刻的高潮被以亿计算的人类消费着，除此之外生活的区别只是没有摄像头对着，不用去区分真或假。精神病和真实一线之隔。坚持到底你就赢了。
        
Miss Lucky
 年轻时候的金凯瑞真TMD 帅。尤其一头柔顺的头发。
        
沉歌
 打开这道门，即便现实再最肮脏也请让我自己感受！关掉你的镜头，即使现实再无奈你也必须自己体验！
        
定一
 我们的生活又何尝不是在周遭的监视下,只是缺少一个摄影棚和一大堆摄像机罢了!!
        
同志亦凡人中文站
 当你望着深渊的时候，深渊也在回望你。楚门之外的世界，又会有怎么样的窥探？最怕的是，我们永远无法求证自己身处在哪个世界。
        
莱克
 不止一次的怀疑所有人都在演戏，而我却蒙在鼓里
        
蒜 | BOY A
 这是一部每个中国人和每名中国同志都应该看的电影，我们就是无数的楚门，生活在这个时代。我们的命运被操控在他人手中，大多数人还并没有发现，更多的人发现了也无力挣脱。心灵的顿悟是人生的必修课，你不去选择它，它就会左右你。“人生如戏，戏如人生”
        
办公室甜心
 我曾经也这样幻想过，或者类似这样的幻想过，周遭的世界会不会是和我眼里的完全不一样，还是他们所有都只是仅仅用来取悦和满足某种需求而存在，被窥视的一生和被监视的触感时时都从背脊传来。金凯瑞的表演太棒了，你永远都阻挡不了一颗追寻真相和自由的心。
        
