S
 当一个死水般的体制内出现一个活跃的变数时，所有的腐臭都站在了光明的对面
        
传奇☂
 看这部电影才知道，原来自己已经死去了好久，从某个不经意间被打破的清晨开始。
        
养乐多洋芋片
 开场精彩，中场尽显疲态，结局来了个绝杀，最后终于反败为胜，深入我心。凶手毋庸置疑是那个“船长”，他教会了学生追求快乐，但是却没有教会他们反抗，他教学生成为一个理想主义的诗人，却没有教会他们现实的残酷。充满理想的开篇却以悲剧性的事件结尾，理想终归要回到现实，并一直被现实压制。
        
鱼丸粗面
 选择和别人不一样的路走的人,虽然会感觉孤独甚至会招致歧视,但并不意味着那就是过错——相反,一个真正的英雄往往会选择一条很少人会走的路.大多数的人都在平静的绝望着
        
路人X
 如果能遇到这样的老师，要积累多少的rp?
        
sterdam
 《死亡诗社》最后安德森爬上课桌那一幕哭得我稀里哗啦的，一个刚到口的龙眼就活生生地吞下去了。它和《孩子王》有一个同样的情境设定，但立意确实不同的。《孩子王》里“从前有座山”那段也是让我唏嘘呀。另外，《死亡诗社》的中文配音配得很好，不知道出自哪儿。
        
珍妮的肖像
  哦！船长！我的船长！
        
深海的心
 最后大家还是屈服了，但是永远不会忘记seize the day.
        
昏金暗玉
 那种一看就知道走在悬崖边上的教育方式，因为自身想要闪亮而加诸学生身上的自我形象塑造，或许是我错过了观赏的最佳年龄——对不起，我同意那著名纽约影评人当年的结论，我不喜欢，这不是一部好电影。它游走在危险的边缘而且很打擦边球地扭转了人们的价值观。
        
Q。
 结局相当完美。不需要再多说什么，在荡气回肠的片尾曲中回味无穷，让人思考的好电影。“Captain，my captain。”★★★★☆
        
Over5
 烂酸装逼文艺片～Peter Weir最不Weirdの庸作，难看程度直逼怒海争锋
        
OCT IO≯
 有多少孩子的一生都是这样被断送的！！！春风化雨，润物无声，不敢奢望啊…只能说这部片子的结尾收的太棒了，拯救了整部片子！前半部分真心平庸无聊，不愠不火压抑了那么久，情绪全部积蓄在结尾爆发！让人实在无法平静啊…
        
理想多钱一斤啊
 深刻并不来自死亡，而来自那对心爱姑娘眸上的深深一吻，岩洞里的昂扬青春，还有生命陨落前那最后璀璨。Carpe diem -- 换个角度，换个心态，不再一样。
        
400blows
 总感觉有点力道不足
        
kskxxx
 这个时候他该怎么办我想，只能去死了。没想到他真去死了。sb一样的父母
        
kingfish
 明明不是悲剧,就是不停的被感动着
        
Lebenswelt
 真是不喜欢这种电影。“反抗权威”的包装之下，满是说教和媚俗。一个教师有什么资格仅仅因为自己反感某种观点就要求学生将相关的论文从教材上撕下来，现实主义文学难道就没有欣赏价值咧？我没看到他怎么教学生独立思考，从头到尾只有歇斯底里。歇斯底里是不能帮你获得自由的，它只能让你彻底放松而已。
        
fhskfdhlaksa
 我怎么这么讨厌这个电影的虚伪之处
        
城南草木生
 一切狗血的结尾都是因为对开头期望太高了
        
贾不许
 及时采撷你的花蕾／旧时光一去不回／今天尚在微笑的花朵／明天变得风中枯萎
        
