一一
 最受不了这种沉默却汹涌的爱情
        
phoebe
 最深沉的爱只能用沉默来表达，只因为它超出了灵魂能承受的底线

        
娇滴滴滴梨二花
 你是绅士,你是淑女.你们沉默不语,毫无声息,却含情脉脉,咫尺相望.战争面前,爱情如此无力,最后却是终了那句再见.连一个拥抱都是奢侈.
        
[已注销]
 天涯倦旅，灵魂老屋。铁骑破瀚海，来寄修椽。日耳曼话痨文青，法兰西核桃少女，海岸悲情，压住千堆雪。留恋处，铁甲军团催发，应是好景虚设，覆巢之下焉完卵？去去千里烟波，琴声如诉，沉静如海。此情，，再见。
        
paracelsus
 军官的出场，音乐，腿特写。过肩镜的构图。镜子的利用。军官谈到海时，利用shallow space让两人的脸看上去那么近--心灵的接近。少女的啜泣用窗纱与摄像机隔开，真是含蓄。
        
沈书君
 全剧没有任何的对白，却不觉得沉闷。最后女孩子弹钢琴那一幕，他们的眼神交流最让我动容。
        
shu
 一段钢琴，一句话，两股暗涌，以及表面沉静。
        
Q。
 “我很高兴，遇到的是一位有尊严的老人，和一位默默无语的女孩。”战争中的爱情，有太多的无奈，在国仇家恨面前，爱，沉静如海。最后那盆天竺花或许只是代表她希望这样可以能够获悉有关他的些许消息。★★★★
        
皮皮鲁西西
 海洋的包容，海藻的缠绵，暗礁的迷茫，adieu的意思是永别
        
enemy
 于无声处听惊雷，沉静中蕴含复杂而深沉的情感。好的电影敢于让故事戛然而止，要留下美好的余味绵绵，铺陈的功夫真不简单~不愧是法国片，大历史与小人物浑然一体，钢琴配乐与情感水乳交融。
        
眠去
 一生只有一句：再见！
        
PaPu
 如果发生在国内：村妇恋上多情鬼子，这是要毁三观呐！
        
一块屁萨饼
 帅得抽筋~囧
        
同志亦凡人中文站
 如果没有战争，他们将是多么登对的恋人；可如果没有战争，他们又怎么会有遇见的可能？命运没有给过他们半点机会，惟有让千言万语化作沉静如海的钢琴声。欧洲文艺版“色戒”。
        
南笙
 含蓄的极致就是闷骚，闷骚的极致是深情，深情的极致是遗憾。
        
UrthónaD'Mors
 军官在弹奏bach的平律时可以看到两个人对彼此感情上细微的变化，当女孩为了留住军官救其命弹奏钢琴时及最后说出adieu的时候，可以看到两个人复杂的感情。其实这一切都是因为音乐而起。有头无尾的爱情这样的结果才是耐人回味是值得想念一生的。当回忆时总会想起那段美妙纯净的乐章。
        
Lane
 090621 故事很美。如果是电视迷你剧集，我会很喜欢。但作为电影，我觉得不够“沉”也不够“静”（对比梅尔维尔的黑白版本）。感觉最好的是男女主角都没有台词的场景，比如路上偶遇，渔船上一幕，钢琴警告一幕，一旦男主角开始自我剖白，我就觉得他很做作，缺少德国军人硬挺的气质。
        
Twinkle
 女孩从头到尾没有对他说过一句话，除了离别时的一句”再见“！这种默默无语的爱反而是最具杀伤力的！哎，我的心已经揪成一团了！！！
        
离谱的琉璃
 日本鬼子对比德国纳粹，就是魔鬼与绅士的写照！
        
烟雨弥漫虚弥境
 还没看完，只想说，那个德军军官真帅啊，又年轻又有风度。。如果女孩换做女人，甚至是老女人，不知道是怎样？看到大家都在感叹两个人隐忍无望的爱情，我倒觉得，没有爱成功最好，这样他俩就能爱一辈子了——相反如果婚了，也许不用几年就相看两生厌了！所有美好的爱情故事，都是没有成功的。
        
