个篱
 那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人。都是为了一种心灵上的执着。
        
影志
 “我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。” 要敢说，这是我一直深爱的电影。
        
Doublebitch
 永远是我在电影院所看过最好的电影
        
沉歌
 爱你原本只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。
        
深海的心
 若干年后，2010年12月27日凌晨一点半，我不知道还有谁醒着没睡，还有谁和我一样，刚重温过这片子，或是刚刚打开准备重温。我又哭得很惨，这是毫无疑问的。我想，之所以不情愿活着，是因为没有那个如此相爱想要厮守的人；不情愿死去，是因为没有一个人如此爱我，值得我为他去死。
        
大时代·歌姬
 生死两茫茫
不思量
自难忘
        
宋阿慕
 一部应该被记住的电影.
        
眠去
 还是会哭。
        
red.
 事隔那麼多年依然無法忘記當初的感動。
        
小耳朵图吗
 还用说么？太经典了。
        
峰峰峰峰
 当老年的Rose午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的Jack转过身来，意气风发，潇洒倜傥，宛如昨日。
        
左胸上的吸盘
 卡梅隆的剧本功夫其实还可以，但是这种美式主流领域内的穷小子操高贵小姐的故事注定无聊
        
白日梦小姐
 我想失去的才是永恒的。
        
陀螺凡达可
 你不能否认，它就是个传奇 
        
孔雀鱼
 学校组织放映的影片，大家好像对rose和jack恋爱过程猎奇，但是让我感动的一幕是轮船将要沉沦，海上乐队的绅士们整理领结，肃穆庄严的弹奏最后一曲，那一瞬间，仿佛听见一首镇魂曲在响彻。
        
蒜 | BOY A
 爱情撼动全世界！2008.7.26 CCTV6
2018.4.19 爱奇艺
        
安东妮
 看了四遍，最后一次也是五年前了吧。不知再拿出来重温的话，会不会嚎啕大哭，像小学那时一样。 1998，5
        
芦哲峰
 1998年，哈尔滨火车站地下给初恋女友买的盗版光盘。
        
朋克布莱克
 第一次看到沉船，第一次看到正面全裸，第一次看到伟大的爱情，第一次...
        
老鸡｜扶立
 高中时代的大片，最让我动心的是音乐
        
