Nobervem
 刚开始我一直怀疑把五个人关在一起，监狱长脑袋是不是被驴踢了，五个人一商量越狱多麻利，到最后才明白，把人关在一起才是最难越的狱。
        
战国客
 从翻转的小镜子中看到列队的警卫们的一幕，太惊悚了！很有力道的电影
        
四月物语
 CTMD，我恨死那个泄密的了。
        
皮革业
 这个故事告诉我们跟小姨子乱搞的小白脸是靠不住的 史上最强Final Twist应该就绑在那个牙刷吧
        
你们家
 就在抱怨没有高潮的时候 镜子翻转十多名预警赫然呈现的镜头让我的心都快跳出来了 可是谁是叛徒谁是叛徒我觉得不好说 为什么一开始罗兰德在狱外修车 为什么他要对加斯帕的说“可怜的加斯帕的”。。。
        
盲刺客
 结尾很失望 我希望他们跑掉
        
刘小黛
 “这的确是一部可以说是电影史关于逃狱的最伟大的影片，我们后来所津津乐道的《肖申克的救赎》在他的面前简直不值一提。”可怜的盖斯帕德。
        
魏小河
 一把小锯闯天下。
        
传奇☂
 强烈推荐，不看会后悔的。
        
Obtson
 他人即狱，尽信为牢。
        
影志
 情节性强，不闷，又好看。重讲故事的越狱片，对于细节的特写令人瞠目，整个过程提心吊胆、紧张如履薄冰，但又淡定自如。结尾满分！
        
安东
 技术流的越狱片，好看！
        
刘康康
 各方面都是教科书级别的，唯一的遗憾是太闷。虽然镜头语言营造的情绪效果绝佳，但对这五个人的背景交待实在不够，以至于他们成功与否其实我并不关心。从这点上说，虽然这部电影各方面都比肖申克强一万倍，但却达不到肖申克的情绪感染力，虽然导演的目的也不是煽情。
        
陀螺凡达可
 最后10分钟加满五星。
        
老狗
 能做出如此牛逼如此伟大的越狱工程的团队怎么在这节骨眼上居然就轻易相信了一个吃软饭的、三把枪都上膛还以口角为借口，欺骗误伤而进来的小白脸呢？人性的伪善才是最不可不防啊。ps：翻转的小镜子中看到列队的警卫们的一幕，太惊艳！8.9
        
陆支羽
 灰常好看，无以复加。PS：一层套一层的洞，那就是人性的深渊啊。
        
养乐多洋芋片
 1.繁琐是必要的繁琐，繁琐得令人如此的揪心，你从来都不知道越狱犯转头之后面对的是什么，下一刻会发生什么？2.那些锯东西的声音、那些凿墙壁的东西真令人心惊胆战。3.人的性格天生使然，有些人讲义气，有些人就是不。4.开头与结尾，浑然天成，自成一体，超赞。
        
阿德
 太牛逼了！越狱是个技术活，结局值得玩味。
        
小老鼠
 非常写实的越狱片，全片没用一点音乐，别有一种刺激，原著小说作者基奥瓦尼热衷于匪徒的忠诚和背叛
        
浮影人生
 陈腐乏味的影片,过多毫无必要机械的镜头感觉上很闷.那个年代电影还没有上升到艺术层面,只是一种娱乐方式而已,除了讲述故事的镜头再没有什么技术是可以称得上艺术了,与现在的影片简直不可同日而语.本片的故事令人莫名其妙,难以理解.豆瓣惊悚的9.2分只是观众自我感觉彰显小众品味的一种假意的宽容罢了.
        
