shininglove
 余华：还记得当时张艺谋时常说原作里的什么细节要改动，审查才能通过。看他胸有成竹的模样，心想他如此了解共产党，对他十分钦佩。可是张艺谋拍摄完成电影后审查还是没有通过。我不再钦佩张艺谋，我钦佩共产党。
        
SongSongSong
 张艺谋最好的一部。根据余华小说改编，表现人在极端艰难的生存环境下可悲的顽强和坚韧，因诋毁社会主义法制，诋毁政党执政能力，迄今不能公映。
        
hongqn
 老谋子妥协了那么多，差点就没给改成喜剧了，还是遭到禁映，冤哪
        
林||我们谈什么都像谈死！
 年代记实录，看了让人不舒服，特别是里面的台词，虽然他们在拼尽全力的活着，可是却又显得如此可笑和悲凉。“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。”
        
≡⊥≡许冠文
 牛长大了 片子就禁了 这比原著更可悲
        
刘小昭
 家珍说：俺们凤霞从小命苦，没过过一天好日子，你要是不作难的话，结婚那天多叫些人 热闹热闹
        
艾小柯
 个人认为是张义谋最好的电影。
        
莫呼洛迦-屁股上的青春在歌唱
 能活在现在这个时代其实还是很庆幸的了，虽然天朝依旧威武。
        
Lan~die
 活着就是受罪 活着就是劳累 
活着就是互相折磨 活着就是不对 
活着就是受罪 活着就是劳累 
活着还得互相安慰 活着就会憔悴 
活着就是受罪 活着就是劳累 
活着就得拼命挣扎 活着就得干脆
——尹吾 你笑着流出了泪
        
狷介有乌青
 一个时代有一个时代的悲哀和可笑，你能在别人心酸的故事中读出些许温情，也能从自己的平凡中领会些许荡气回肠。电影少了原著的惨烈，但那种好死不如赖活着的悲凉还是存在的。
        
安东妮
 高度不及小说 煽情也不如 Btw，看不出为什么要禁映  2002，11
        
匹诺曹
 没有原著好看啊
        
影志
 活着就是一切！戛纳评委会大奖，老谋子最好的电影。
        
赫恩曼尼
 中国不是没有好电影，而是真正好的电影没有在这个社会喘息的余地。竟沦落至此，天涯同道，难语归途。友庆死掉的那段，泣不成声，不忍卒读，他们逃不过。
        
小耳朵图吗
 改编自余华的小说【活着】。很好看。书和电影都好看。活着的人比死了的人还痛苦。我觉得是的。
        
柠檬or番茄
 演员选得很好，巩俐演啥像啥。但整体没有小说感人，可能小说太残酷了吧。兴，百姓苦；亡，百姓苦。活到最后的人，往往最痛苦。
        
沉歌
 长太息以掩涕兮，哀民生之多艰
        
欢喜佛
 当年输给《低俗小说》的电影
        
shu
 从一开始不可能让人哭，我就哭得一塌糊涂，因为这部片，又不全是。
        
老狗
 个人认为张艺谋最好的电影，可惜这样的电影被当局禁了，因为固有的自卑。9分
        
