I I 7
 我猜，姜文一定是老库的粉丝。
        
皮埃
 CD1:t7eb3ac08f   /   CD2:t726a61bdf
OST:f2b44ee35d
        
小熊QQ
 不开心的时候我喜欢弹手风琴，听的人满心欢喜，而我的心却在哭泣。
        
方枪枪
 4.5，看的四个小时版，有点累。不过用夸张来讲述生活，用魔幻来表达现实，这一点在电影领域，库斯图里卡是绝对的大师。音乐、歌舞、动物、癫狂以及悬浮，老库电影中多次出现的意象景观，但看的多了，老库专一有余但多样性不足的电影语言多少也会令人心生疲惫。PS：主人公的人设很万磁王，老大很教父。
        
陆支羽
 “我亲爱的祖母，你的话变成了诅咒，当我说我不再相信任何人时，记得你曾对我说，如果你不相信任何人，上帝会抛弃你的，你会被上帝抛弃，被人类抛弃；如今一切都成真了，你的话灵验了。”“如果一个茨冈人没有了梦会怎么样？就像是教堂没有了屋顶一样，就像钟不会响一样。”
        
喷子
 奠定魔幻现实主义风格之作，而且在平衡性上算是做得最好的一部。既有表象的疯癫与魔障，也有深沉的悲悯与忧伤，库斯图里卡将自己对于吉普赛民族的全部挚爱倾注其中，并顺着电影的各个毛孔流淌出来。
        
仲山奥理
 一部库斯图里卡式的悲喜剧，魔幻现实主义电影风格显著，通过一个年轻人的成长展现了一个民族的喜怒哀乐，诙谐而又不失浪漫，骨子里带着股癫狂劲儿，充满了想象力和讽刺性，不少细节回味无穷，仿若一首吉普赛《流浪者之歌》，巴尔干的曲调好听极了！
        
巴伐利亞酒神
 好久没给五星级评价了。。。
        
刘小黛
 有些事在烦着我的灵魂，把他们说出来才有用。
        
润物
 很可惜，我没有看到260的完整版本，而是140的剪辑版，但即便如此，也并不影响这片子带给我的强烈震感，虽然四个多小时的叙述更使人荡气回肠。老库这回把焦点放在了一个世界性的民族之上：吉普赛人（罗姆人），描绘了在时代变迁中的他们生存现实的概况，流浪的本性与浪漫主义人格，使人笑中带泪。
        
东遇西
 强大的风格叙事，足以弥补所有的不足
        
Chicology
 少年的堕落史和自救史，最妙的是在葬礼上，那个仪式性的置于双眼的钱币——被金钱蒙住了双眼，更妙的是，他的儿子打破玻璃，偷走这两块金币，躲在纸箱子里在大雨中遁走——腐坏的道德在循环。另外一条信仰之路随着倒塌的耶稣十字也消失了。在道德堕落的严肃主题面前，老库也落泪了。
        
大宸
 过誉喧嚣的孤独...
        
他们都叫我蒙蒙
 “上帝不过是只瞎了眼的猫，在我把财宝藏进水渠的时候他看着我，他把我的灵魂拿根绳子捆着，然后让洪水把一切都冲走了。他先给我财富，然后再把它们和我的灵魂一起拿走。”库斯图里卡的电影，在贝儿汗的梦那一段，想象力终于爆发了，虽然那段没看懂，但是那股诡谲奇异的氛围让人心头一紧
        
溪
 库斯图里卡最好的
        
乌咪
 南斯拉夫名导埃米尔·库斯图里卡作品，获1989年戛纳电影节最佳导演奖，一贯的超现实风格。
        
枯川满
 库斯图里卡绝对是外星人！
        
非想_爱心觉罗
 南斯拉夫人拍悲、拍喜、又无悲、无喜。片中整个生命是恐怖的绝望的，傻里傻气的乐天派是悲哀还是终极的希望？少年从傻傻的火鸡变得迷失自我最后化为梦中的白鸟坠落，当我不再纯真就离死亡不远了？“他们想拿走我的翅膀，可我不用翅膀，就能飞”可即使能无翼而飞也抵不住命运的激流狂澜，终究还是坠落
        
Jane
 五星的片儿
特别是贝汉没出村的那部分 绝对是库斯图里卡式的 只是没料到后来那么煽情  把我都给整哭了
那么多悲伤 最后都用歌曲带过  好一部流浪者之歌

        
自然醒
 悲剧或喜剧 吉普赛人的文化背景下注定的流浪人生
移动的破纸箱子就是他们的庇护所和没有目的地的家
        
