脑残枪
 某一天我突然明白，他不能离开的不是那艘船，而是那片养育他的精神家园
        
撕撕撕
 纯傻逼！！！多稳妥的故事让伪善者托纳托雷拍成了纯傻逼！！！多少细节都散发着矫揉造作的腥臭！！金玉其外肚子里就是一包草，如果弹得越快就越牛逼，那还要肖邦作甚？
        
Soblue
 我总觉得这是一个真实的故事，因为他的懦弱，懦弱得真实。
        
杜边生
 如果我把吉他练熟了，就可以不用买打火机啦
        
杜扬Seatory
 每个人的心里都有自己的一艘船 一个近乎偏执的小归宿 只是因为它让我们感到实实在在的安全 不致无枝可依。
        
荔枝超人
 侮辱钢琴，侮辱“好”电影。
        
boliang
 给大众看的艺术家电影，很多煽情与细述很不必要，但是很多人喜欢
        
明珠一颗孙小美
 最喜欢的电影，喜欢，不是之一，而是唯一 
        
寂地
 又是一定该看的，只在自己的世界里坚持自己的人．哪怕生命就这样消逝．只留下一点声音的碎片，１９００，也许我们都一样害怕脚踏实地的生活，害怕乌烟瘴气的世界．
        
定一
 giuseppe tornatore的三部曲之一------陆地？陆地对我来说是一艘太大的船，太漂亮的女人，太长的旅程，太浓烈的香水，无从着手的音乐。我永远无法走下这艘船，这样的话，我宁可舍弃我的生命。毕竟，我从来没有为任何人存在过，不是么？
        
大宸
 也就音乐还算可以，Tim Roth太猥琐，不适合演这种文绉绉的角色
        
九尾黑猫
 不喜欢，没共鸣。
        
Cactus
 这么多年我还是没有看完这部高分片……从一开始的故事带出演员表演方式我就知道不是我的菜 越往下看越觉得有些刻意矫情 导演的人生哲学暂且不提 单说讲故事的方式 就像小学生作文一样刻意 那种流于表面的情感根本无法吸引我 更别说被打动了。
        
河布
 海上乌托邦
        
高压电
 最长的一版完全是顺着煽情的每一个Ｇ点往下走的，坏处就是高潮多了人也会厌的。另外从小就好奇男二的眼睛为什么会小范围打转。
        
兰凯茵
 一个人到底需要多大的世界呢？
        
白日梦小姐
 我想有些东西只是能在特定的环境下生长。当环境变了，其他的一切都会变。
        
小波福娃
 令人感动的宅男，让我想起了树上的男爵
        
诸葛不要
 你看到那数不清的街道吗？如何只选择其中一条去走 ，一个共渡一生的女人，一幢属于自己的屋子，一种生与死的方式。 你甚至不知道什么时候才是尽头 ，一想到这个，难道不会害怕、会崩溃吗 ？
        
周萨萨。
 不伦不类
        
