yolanta
Ck
 人老了，由頭哭到尾。
        
私~川流
 这是一部被翻拍多次的剧本。小的时候看过秀兰邓波的版本，只记得阿尔卑斯的山景。不知为何，看过这部电影，仿佛回到了上个世纪，简单地剧本，没有特效，专注于人物的情感与内心。这才是艺术真正动人的地方。
        
怂囧小赫
 人至善，景至美，故事细腻，淳朴动人，人生本该如此，温情永存，何惧苦难？
        
D_D
 有一些孩子只属于旷野 山林 和 自然。
而 每个人心中都有这样一个孩子。
疗愈 释放 重生 你需要拥有他 并 拥抱他。
with Katherine @ Elements
        
我是大皮哥
 愿意穷尽这一生，去守护海蒂洁白无瑕的笑容。Peter失手推下山的轮椅，反而成了帮助Klara重新站起来的助力，真的给人一种生命的美好会创造无限miracle的感觉。“If something in life brings you joy, then you simply have to do it, regardless of what people say.”
        
小小斌
 小姑娘很有灵气，给人的感觉就好像天生属于大山，光着脚奔跑在花草山峦中，风般轻盈，鸟儿般欢乐。电影中的感情都很真挚，也很友善，没有绝对的坏人，而且大家到最后都得到了所希望的幸福，这种幸福让观众看着也幸福。
        
加州站街男孩
 除了风景优美一无是处
        
kiki204629
 阿尔卑斯山的美景令人心醉。无论翻拍多少次，依旧可以治愈人的故事。很多年前看过秀兰·邓波版，这个阿尔卑斯山的少女感动了多少人？用纯真的儿童视角看这个世界真心美好，勇敢，热爱生活，就这样。最后深深被爷爷和海蒂这条感情线感动了。
        
fire
 今年第一个惊喜！可能有点偏儿童，但绝对老少皆宜。小姑娘呀，你可千万别长残了
        
左佐
 成功之处在于每个角色都很立体，都有优点缺点，海蒂不守规矩却天真可爱，克劳拉自私骄纵却优雅美丽，皮特淘气却耿直，爷爷脾气古怪却默默付出，女管家严厉却谨慎。山里的人没有那么朴实无华，“宫殿”里的人也没那么惟利是图。
        
女宛心兑
 如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。风景好美，三个孩子也好美。我们的天性呢，总感觉没有恣意地释放过，也想在满是蒲公英的山野，赤脚张开双臂奔跑一次。克拉拉的奶奶真的是个很睿智的教育者。
        
fefe
 20160725 我竟然小时候看过这个故事书！
        
养乐多洋芋片
 1.一直觉得自己是风景控，但是这导演镜头下的风景丝毫打动不了我，太滥用了；2.情感得不到一丝共鸣应该是这片最糟糕的地方了，果然不应该浪费100分钟来看这片的。
        
voline冲啊
 喜欢 很温馨 我泪点有点低
        
校尉
 抱歉了只能打这么多，连我期待的美景都不能打动我，更别提人物间的感情了。毫不细腻
        
白芍
 “大家都笑我，因为我想写故事”“那是因为大家知道的太少，而你看过更大的世界。如果你觉得这个世界有那些东西会让你快乐，就去做，无论别人说什么”
        
猫语猫寻
 特别喜欢她和爷爷第一次见面到分离的那一段，很细腻很感人，只是两个人的戏却让人时时揪心又感动，很抓人。三个小演员演的都特别好，都很可爱。当然阿尔卑斯山的风景功不可没！剧本据说被翻拍过三次，没有看过之前的，无从对比，但单看这一部的话，感觉已经很完美了，一个乐观的孩子眼中的世界。
        
阿瞒的凝视
 属于阿尔卑斯的孩子迟早都要回到山里，就像我迟早回到明江河畔一样。全片被阿尔卑斯山的美景刷屏，还有两个萌萝莉
        
stacywan
 完全神还原了童年看过的无数次的《阿尔卑斯山上的少女》，记得小时候最爱看凤凰卫视的动画版的，成年以后再看记忆不断涌上心头，在这个世界里，美景、美人、美丽的心灵，这些美好也许仅会被文字封存，数次泪目，难道这就是那句矫情的所谓的情怀吗
        
