hilly
 好喜欢好喜欢阿尔卑斯~~~~那时候很想去，后来只好吃硬糖了
        
VinsSue
 当年的经典
        
浮生小狼
 纯洁的童心感染身边一切灰暗的故事，秀兰邓波的童颜真的无敌了
        
么什叫定决能不
 终于找到了就是这个！ 我还记得喝羊奶那段...那个碗...好大...
        
眠去
 我还记得是刘纯燕的配音。好喜欢好喜欢。
        
阿涅斯
 美好的回忆啊~小学
        
wintery
 童年
        
豆婷
 这个才是海蒂
        
cream.cx
 太喜欢了
        
Nosferatu
 小时候哭的一塌糊涂
        
wednesdaymood
 终于找到了！真怀念啊...
        
Delirious
 我爸爸跟我每天晚上乖乖坐在沙发上一集一集看完的动画片 最后我都泪目了……上幼儿园的日子真好……
        
锅大爷
 为了逝去的童年~
        
杉小爱|好姑娘,咱们走起来
 温柔的世界，比秀兰邓波尔那部好
        
Alcor
 因为这部片来德国。
        
逆光西红柿
 我看得是动画片哎
        
wishna
 又一童年时的美好回忆啊！～～～
        
VVT
 儿时回忆。终生向往住在这样的小木屋里——周围是开满野花可以自由奔跑的高山草甸，雪水融化成的涓涓清流，以及阿尔卑斯上空无垠的蓝天白云。
        
kangG
 关于阿尔卑斯山少女的故事的原作者到底是谁？貌似电影电视剧甚至动画片都有相应的版本
        
bling-bling
 没什么感觉，只记得小女孩长得很朴实，有雀斑。
        
