猫猫eko
 小熊好可爱，好可怜。小熊招手，小熊叫，小熊过河害怕，小熊安慰大熊，小熊学大熊摇树，小熊招手，小熊傻傻地看大熊xx，小熊吃毒蘑菇，小熊玩小乌龟，小熊喝奶，小熊找妈妈，小熊打狗，小熊和大熊重逢，小熊游泳，小熊害怕豹子，小熊吼叫，小熊冬眠，小熊笑了，小熊哭了。
        
冬贝与9-13刺青
 到底怎么拍的啊！！！真想知道！
        
薇羅尼卡
 实在是无法接受这种不尴不尬的电影，既不是纯写实的纪录片，也不是走故事的剧情片，不伦不类，看着非常不适。每当想到每一个镜头都是安排好的，每一个梦境都是人类YY的，每一个声音都是后期配制的，我就会不停不停地出戏。另外，请把TAG和豆列里的＂纪录片＂删除吧！太误导公众了！
        
有未始有始也者
 这种伪人道主义只讓人覺得背脊發涼＝　＝
        
Admit
 本片根据1885年发生在美国洛基山脉中人与熊之间的真实故事改编，并荣获1989年法国凯撒奖最佳导演奖、1990年Genesis奖最佳外语片奖、1990年年德国艺术院电影公会公会电影奖银奖最佳外语片、1988年法国电影学院奖
        
江河海
 为什么这么好的故事拍得这么不真实，那只小熊总给我一种人演的错觉，难道是我误解了动物的灵性
        
彭昱畅的女朋友
 折服于导演的拍摄与剪辑技巧，可以把单纯的大自然中的动物影像，杂糅进环保的主题，毫无生硬拼凑之感。一大一小两只熊，成了最好的演员，而其他诸如狗、松鼠、乌龟、美洲狮甚至是人类这一干配角表现得也同样优秀。
        
牵不到的爱
 将动物拟人化，给予了人的情感，体现人 动物 自然之间的关系 另情感细腻 是一部值得一看的影片
        
安蓝·怪伯爵
 动物题材的纪录片越看越心凉。但大多最后总算有还算美好的结局。这头哼哼唧唧的小熊也有了自己温暖的家和榜样。又是一部推荐所有人看的片。ps:Tchéky Karyo!
        
乔植
 真的很感人！动物之间，动物与人类之间也都是存在爱的
        
Winnie
 讨厌人工造假
        
爱吃烤鹅
 请善待世间的生灵万物
        
Y12CU
 影片赋予动物明显的拟人个性，因此颇有迪斯尼的痕迹。
        
fox的summer
 还挺好看的，温情，喜欢这个熊
        
半城风月
 这只熊好可爱哈哈，导演功力了得。
        
飞进耳廓的飞蛾
 影片感人的点很多 熊作为主角也很可爱
        
浮影人生
 观影过程中不断慨叹此片是如何拍摄完成的,最喜欢看憨态可掬的毛毛熊站立的样子,傻傻的透着天然呆属性.幸运之神一次次光顾着这只可爱的小熊,一次次化险为夷,直到影片结尾它和它的保护神在洞穴中懒懒地睡去.影片真正打动人的不是快意的熊之复仇记,而是放下屠刀的大熊转身离去和猎手按下另一个枪口的那刻.
        
苏晓晓
 喜欢这个熊
        
不流
 不算是纪录片。拟人手法在各种表达中都有用武之地，这个故事最好的地方，是真的把动物和人放在同等地位上，用完全自然的视角去观察。不对，应该说视角更偏向于熊，小熊的演技真好啊，熊他们真是聪明的动物。最后的部分，猎人举枪的时候你会有所触动，放下枪的时候也是。
        
火星人激光剑
 此片堪称经典！当时是这样的，我做了一个梦，梦见我和熊在搏斗...第二天起来去百度查有关熊的资料，想知道他们真实的攻击力...无意中找到了这部电影，然后找熊猫哥们，推荐了一下...感谢。片里人捉住的那只小熊太可爱了，它怕狗就跑到树上睡觉，它一看人走了，就偷吃罐头...笑癫。最感人的一幕出现在山崖上。一个男人曾经开枪攻击的熊和他相遇，那个男人恐惧挪到悬崖边，狗熊冲人吼叫了几声后，竟然走开了。我们人能不能对曾经伤害过自己的人大度一些呢？一只动物都做的到。冤冤相报何时了......

        
