佛小FoChaos
 扮演外婆的演員金亦芬，1926年出生在慶尚北道，10年前老伴去世。她靠院子裡的100多棵胡桃撫育了1男2女。她在只有8戶人家的山溝（電影拍攝地）裡生活了一輩子，在自家院子偶然被導演發現。開始她拒絕出演這部影片，原因是劇中人物穿的衣服太髒，怕給兒子丟臉。她沒有任何演出經驗，生平第一次看的電影是
        
半截龙女
 外婆，如果你病了就发个空信，我就会知道是你，我会尽快来，好吗。
        
战国客
 影片中的很多场景和我所经历的很相像，所以，看着电影就觉得是往事在重放。有很多小孩不懂事的情节，看得实在是揪心，心中竟有说不出的愧疚之心，可能每个小孩子小时候都曾做过会令自己懊悔终生的事情吧...

        
xzzzzzx
 看到镇子上的婆婆跟外婆说“在死前还要见上一面”，这个时候哭了，语气那么平和
        
瓦达西瓦又又又桑只爱这巧克力
 炖鸡那我真想把那崽子炖了
        
Lan~die
 最喜欢的韩国片。有事才想起，这是很多为人子女者的通病，但父母却一直是我们最后的避难所。大爱无言，大音息声。回家的路怎么都不会太远。珍惜~
        
沉歌
 大概是因为用了非专业演员，竟然拍出了伊朗电影般的质朴感，南朝电影里还是第一次见到呢。不过很多伊朗电影要自然多了，这部的导演意图这么明显、目的性这么强，大部分人还能入戏我才惊讶呢，豆瓣评分虚高太多，IMDb的7.8分靠谱多了。
        
珍珠大爷
 知道那种自己都很痛的感觉吗？比身体上的疼痛更加彻骨的感觉……
        
暖鱼
 希望中国尽早拍出此类片子，并在末尾打上：献给天下所有婆婆
        
影志
 外婆出现的每一个镜头都是泪点…好久没看这么感人的电影，5星几乎都是感情分！
        
匡匡
 沉默而穷苦。然而这穷苦之中，仍有沉默而涓涓的爱。许多，甚至绝大多数中国人人生的幼年，都得到过这样一位年长女性不计回报的照顾与关爱，而我们最终也都无一例外必然的辜负了她们。看看这片子高到有些“畸形”的分数，就是一份份的愧疚堆积使然。
        
焉熏
 上车  送相宇上车的时候    我哭了……
        
深海的心
 不管对你多好，终究是要离开。
        
shawnj
 相当矫情一片
        
王大根
 外婆家，下雨时候的天井，墙头上的宝石花，埋在粥里的面团，傍晚时呱呱叫着回家的鸭子，干涸的水渠，只收得到一个频道的电视机，夜晚慢慢摇着的蒲扇……外婆越来越弯的腰，外公越来越严重的耳背，癌症去世的小外公，远走高飞，远走高飞，一年只能见上这么一次半次的，外婆家。
        
桃桃淘电影
 献给所有外婆。
        
胤祥
 这片怎么混进豆瓣Top250的……翻了翻发现豆瓣品味果然是weepie至上，好吧，都是被自己感动了。这不一个韩国版[变形计]嘛……论技巧，这片的简洁甚至极简值得一提，不过人物塑造不算好，首先小孩子的任性一旦没有限度，简直就是邪恶；其次转得仍是太突兀，时长又不算长为什么不铺得更细一些？
        
散木
 “献给所有的外婆”
        
Sweetkiller
 献给每位做外婆的人。 ：）
        
小Q
 喜欢老太太的表演，喜欢小男孩（俞承浩饰）的头发。
想起了童年时的外婆，想起了外婆干瘪的乳头塞进我幼儿时的嘴中，想起了外婆给我的零花钱——原来亲情是那么美好。
关于剧情——始终不明白女儿为什么那么久不与母亲见面。其他一切都很好，不温不火，但直指心灵。


        
