黑刀
 《生之欲》是一部伟大的电影，即便抛开电影对当日日本政府麻木现实的剖析和批判，从人性苏醒的角度也一样伟大，而单就电影结构而说，也足以是一部伟大的电影，继承了《罗生门》开启了《十二怒汉》。主题歌“生命多短促/少女快谈恋爱吧/趁红唇还没褪色前/趁热情还没变冷/谁都不知明天事”悲观而积极
        
润物
 生之欲！一部关于人生、人性的集大成之作，在这部电影中，黑泽明达到了他精神世界的巅峰。对于生死的精神界定，对于政府的强烈讽刺，对于人性的深度剖析，对于人生的彻底反思，都那么地深入人心，淋漓尽致。个人认为这部片子达到了黑泽明电影的最高峰，我庆幸可以看到如此震撼心灵的一部经典，志村乔的表演理应受到和三船一样高度的评价，这也是三船从开始和黑泽明合作，到最后结束共事为止，唯一一部没有参与的影片。即使是50多年以后的今天，这部电影依然闪烁着不可磨灭的光芒，时刻照耀着你我内心深处的面孔。
        
桃桃淘电影
 前半段是自省，后半段是讽刺。重要的在于很多人是无法教化或感动的。不过儿子的戏很有意思，悼念整场都无话可说，虽然是父亲，却一直是个陌生的家伙。
        
思阳
 为什么Martin Scorsese这么喜欢黑泽明呢？老黑的片子这么慢，这么闷，这么直白，而且日本的表演都很夸张，不知道是不是文化差异。这一部片子我虽然喜欢他的主题思想，但我觉得前面一个半小时就足够了，后面一个小时的谈话和闪回感觉画蛇添足。谈话和闪回在《罗生门》里面就用到很多，大概是黑泽明的标准风格。但是我特烦话多又毫无趣味的电影，如果不能像昆丁那样句句精辟幽默，就不如像蔡明亮那样一句话都不说好了。
        
文森特
 如果让政府官员都得一次癌症，哪怕是误诊呢，世界是否将变成美好的明天？
        
小易甫
 该片可作为黑泽明电影弊端的集中体现:1.不善于利用篇幅,143分钟的片长已然不便,且该片后一小时的内容拖沓到极致;2.表演过分夸张,编剧上屡见生硬巧合;3.更甚于《罗生门》的严重说教结尾,总是将影片的主题直接贯穿于台词中"直抒胸臆",这要数黑泽明最笨拙和做作的特征。
        
米粒
 很大胆，不到三分之二处突然拿掉主角，后一个小时真的有与《M》的异曲同工之妙！人无论生死，都是存在别人的记忆里，像一个拼图，拼出完整的故事。里面讽刺各种部门先不提，光是这种“不知为何而活”的悲凉，就无法言喻...
        
芦哲峰
 公务员们看仔细，渡边的一生，也将是你们的一生；政客们瞧清楚，副市长的嘴脸，也就是你们的嘴脸。
        
易老邪
 中规中矩，乏善可陈。不过是黑泽明版的《焦裕禄》罢了，肤浅、矫情、媚俗、讨巧，一切都流于表面，没有深度，缺乏力度。
        
七 仔
 志村老爷爷的眼睛快要瞪出来了。好孤独。
        
丁一
 人之将死心也善，
悲歌一曲荡秋千。
死不关已高高挂，
灵堂夜宴三杯过，
酒酣耳热吐然诺，
明朝上班抛脑后。
        
光年‖影视歌三栖民工
 又臭又长。日本政府部门间的推诿和抢功让我想起神秘的有关部门
        
2013
 前半段，对生命的思索和拷问引人深思。后半段，看导演抽丝剥茧的功力。
        
吞火海峡
 其实这也是两种自由的选择问题，与基耶斯洛夫斯基的理性思辩相比，黑泽明则显得稚气说教。打破现实藩篱去追求灵魂自由固然值得赞扬，但依附于规则来换取具体领域的自由，也是一种饮食男女的人生态度。大丈夫立身于无常世间，只要忠于内心的权衡决定，就要直面得失而无怨无悔【8】
        
冰红深蓝
 1.内容太丰富了:直面死亡与生之意义(沟通,纵欲狂欢,爱恋,献身事业),官僚体制的臃肿低效,家庭问题,激励与惰性... 2.独特叙事结构:全知顺叙+跳跃留白+旁知视角与闪回。3.志村乔演技入木三分。4.独自下楼的生日歌=涅槃重生。5.景深镜头的细节,街头镜面反照,知晓噩耗后的无声空白。6.秋千结尾。（9.5/10）
        
kskxxx
 身患绝症的公务员决定在死前做一件实实在在的事。然后他幸福的死去了。
        
Lane
 090321 前半部分到葬礼之前非常喜欢，虽然是日本的故事，但无论节奏、人物、镜头甚至连音乐都非常有美国黑色电影的范儿，而且双向地写出人的死生和体制之僵死。但从葬礼开始太拖沓了，两个半小时的长度不在我的审美长度之内。
        
心生
 可是，大部分的生命，依然会继续平凡又可有可无地存在下去……
        
扭腰客
 老人的歌声催人泪下：生命多短促，少女快谈恋爱吧；趁红唇还没褪色前，趁热情还没变冷……
        
徐若风
 志村乔的表演令人感受到一种五雷轰顶般的震撼，就是很容易跳戏到吴孟达....不太喜后半段的室内罗生门步步传递出的“民生无小事，枝叶总关情”主题.....依然显得说教味太浓太直。总之，还是我私人的黑泽明最佳，太多触动人心的时刻了。
        
