Q。
 看过之后无法用言语来表达，不管这励志的剧情是有多么俗套但他就是彻彻底底的打动了我。如果下次当你对自己彻底失望了的时候，当你的生活陷入困境的时候，当你的梦想不能付诸现实的时候，想想曾经有多少人因为你而获得过幸福和快乐。同时也祝你快乐，乔治。★★★★★
        
眠去
 不由自主哭了几次，虽然结局很美好，可他还是最大的牺牲者啊。如果有来生，希望他完成自己的梦想
        
米粒
 看得老泪纵横，不管这是个多俗多没创意的结果，最后温暖的圣诞真是太棒了！不管你失去了什么，有朋友有家人就是最大的财富啊！看看吧，没有你的世界，或许一样转，但一定会缺了你那一片光彩。George，圣诞快乐，还有你环游世界的梦想一定会实现。【最佳圣诞电影之首，纽约每年圣诞期间的影院常客】
        
文森特
 每个人来到这个世界上都或多或少的改变了这个世界。坚持做一个好人，尽管可能活得很苦，但这个世界上必将少了一个流氓。随波逐流，这个世界就因为你更恶心了一点。既然这不可避免，我还是选择做个好人。
        
托尼·王大拿
 最后五分钟，泪水肆意横流，内心却极端温暖。
        
荔枝超人
 我無法用言語來表達對這部電影的感覺，只想說，我一動不動的用4個半小時，從頭到尾連續把它看了兩遍。一遍黑白版，一遍彩色數碼修復版。
        
本来老六
 最近看天使a的时候又想起了这个电影，要拯救一个人最好的办法就是让他来拯救 

诚然，被需要，被确认真的很重要。 

铭记那句台词：你为什么不吻她^_^ 
        
小薛
 乔治：“玛丽•哈奇，你为什么愿意嫁给我这种人？”玛丽：“我希望我的孩子长得像你。"
        
xīn
 看到后面直接哭死的片子。你有征服世界的心、却因责任困于小镇，但你依然是世界之王。那一点奇幻和神迹，以及最后的结局是如此的动人。除了“我”不曾存在的生活、没有什么情况和境遇是值得畏惧的。我们当坚强的活在世上，我们每个人都将深刻的改变这个世界。
        
张无涯
 看看人家的主旋律。怎么拍得就这么好看呢！
        
老泉
 自己过去的一切都很有意义。只是我们一直都看不到，找不到。。。
        
养乐多洋芋片
 一个人的存在，影响着太多太多的人、事、物，不要看轻自己的价值，好好活着，在前方总有一个出口，生活多美好。
        
7Lee
 这是资本主义的糖衣炮弹，是饱满人性的乔装打扮，是中产阶级百无聊赖的自我解嘲，但这胜过一切。
        
眼角的花朵
 多温暖，多善良，乔治这个好人，总是要有回报的，大家一起做个好人吧！
        
亵渎电影
 前几天在【新年前夜】里看到时代广场上唱《友谊地久天长》的桥段，以为会得后遗症，今晚重看【生活多美好】，重听这首歌，依旧是有史以来最美的一首歌曲，友谊地久天长！
        
刘小黛
 影片中有一只名叫「吉米」的宠物乌鸦，做为影片中可爱的小插曲。这只宠物乌鸦出现在1938年《浮生若梦》以后所有法兰克·卡普拉的电影中。

        
匡匡
 1.正能量大放送，再次说明“撸瑟有时是一种人生境界”。沉到谷底的人，适合看一看。还相信爱的人适合看一看。2.仔细瞧，史都华演技多细腻，哪里夸张了？“夸张”不过是那个年代电影的统一规格和底色。3.电影多美好，是永恒的造梦机。真难相信这片子当年票房曾惨败。给励志60年抚慰几代人的好片打5星。
        
乔大伯
 no man is a failure who has friends.
        
袁牧
 剧情大反转、基督福音的降临、家庭责任和爱情追求、美国媒体评出的励志题材第一片
        
琧婯
 注意看的话就清楚电影的潜台词其实是生活本应多美好（墓碑前说的） 但最后的结尾毁了这部电影 自杀后那一段多嚣张啊 死后世界的灰暗 可惜最后又是个无聊的happyend 一开始暴躁的打情骂俏也很经典
        
