山风如月
 大概广电局也不知道该从哪里剪
        
桃桃淘电影
 1、电影确实精彩。2、没有想象的难懂，相信你自己。3、总会有一个让你记一辈子的镜头。4、请降低期待值。5、请提前上厕所。6、记得关手机。7、一定要去影院，因为影院也是个造梦机器。8、记得听完结尾音乐。因为它负责让你醒来。9、极可能是近几年你在影院看过最精彩的电影。10、穿越吧少年
        
大宸
 卡梅隆负责革新电影技术，诺兰负责革新电影结构...
        
Mr。King
 一部电影好看到即使你明白它在故弄玄虚也是义无反顾的打五星。
        
陈允然
 我的陀螺停不下来了。
        
seren
 一直在牛逼，从未被超越。只有Nolan才能达到这种境界！！！
        
影志
 “既然做梦，就做大点” 这句太深得人心了。——2010年最天才的电影。“谁又能说，现实不是梦境。” Do you remember how you got here?
        
kingkongofkhan
 前期的口碑营销确实有点儿过了，绝对还没有达到神作的级别，但依旧是近年来最好的影片，诺兰独有的叙事技巧视觉风格以及影像语言都被完美的贯彻其中，其遵循并热爱的怀古之风从人物造型，台词蔓延到拍摄手法以及特效制作上，不过正因为如此，一些动作戏上的处理还有视觉奇观的展现则还不是那么过瘾。
        
。
 这电影看完就开始怀疑人生了，类似的还有《蝴蝶效应》《骇客帝国》《心慌方》《无姓之人》《攻壳机动队》《楚门的世界》等等……其实我突然觉得这一类题材影片的鼻祖明明就是动画片《魔方大厦》啊，郑渊洁威武。
        
暹罗copen
 Nolan给了我们一场无法盗取的梦。
        
TORO VAN DARKO
 《奠基》是一部复杂精致并绝对精彩好看的电影，他让你在片尾字幕出现时完全反应不过来之前的两个半小时发生了什么，就像一场梦境一样让你匪夷所思却又流连忘返。
        
Villalon
 我还能说什么呢 出影院第一件事就是拿iphone 上豆瓣 至少5颗星啊 第156个评分的 哈哈哈哈 一直要用心用脑看的电影 内容很严谨 逻辑性强 非常好看 等高人仔细分析。。 又去影院 看了一遍 很爽 很抖擞
        
flowerowl
 Christopher Nolan是天才!
        
大笨熊没
 列奥纳多干完这票肯定是要去Shutter Island修养一阵了。
        
法海爷爷
 诺兰+莱昂纳多的电影，我无话可说！
        
鱼儿
 一部影迷一定不要错过的电影，就像帝国杂志说的，这部影片就像是《黑客帝国》加上《纽约提喻法》，反物理学的探讨、精彩的动作场面、具有冲击力的情感、以及莱昂纳多令人吃惊的表演，都让人沉迷不已，这是诺兰电影的一个全新领域。
        
艾小柯
 迷离失所，戏假情真！
        
鼬
 就那么一个创意，被大家吹得玄而又玄。片中充斥着毫无意义的枪战。看的过程中惟一的惊喜就是CCTV了。
        
longer
 概念不算新鲜但还不错 ;p 充斥许多漂亮的慢动作镜头和带点匪夷所思的建筑构想，视觉效果挺棒的！偶尔会令我想起Paprika……
        
苇间疯
 确实挺好看。人人都在评论这片，我也评不出个鸟来了。因为《盗梦空间》这片，中国人民已经陷入了智商无限的癫狂幻想之中。人人都觉得自己的解释最牛逼，人人都觉得自己是哲学家，是心理学家，是数学家，是诺兰的知己。
        
