[已注销]
 这是最坏的时代。现在是更坏的时代。
        
时间之葬
 镜头语言甚至领先于时代，讽刺的是我看的竟然是英文字幕，难道这样的国宝级电影也要外国来修复？
        
不良生
 这个世界上，各种各样人类。男人改变世界，男人毁建政党，男人永远掌握话语权，他们出枭雄。但只有女人，她们才会具有另种力量，超越凡性，也超脱肉身的枷锁与俗世的小我，然后成为神。
        
陆支羽
 目光流转间，一整个大上海的历史瞬息眼前。前半部满分，后半部不够纯净。|这是整个社会的问题，我们不能否定她的人格，尤其是这孩子的人格。|中影史：吴永刚编导，阮玲玉主演，通过对一位社会底层妓女的生活展现，表现了病态社会的病态现象，更重要的是创作者发掘了底层妇女深沉的母爱以及反抗意识。
        
桃桃淘电影
 神女与女神
        
喷子
 说本片受到了表现主义影响的说法似乎已成学术界定论，可事实依据到底何在？当时有哪些表现主义电影传入中国并可以被证实被创作者所欣赏？本片突出的风格似乎更应该被归功于美术出身的吴永刚自发性的神来之笔，而不是什么无史可考、胡乱猜想、主观臆断出来的所谓表现主义。
        
唐小万
 什么叫伪名儒不如真名妓。阮玲玉演技没话说。只是那些意识形态的东西太“中国”的东西让人有点反感。另外儿子太萌了。
        
美术鸡
 阮玲玉好美。
        
欢乐分裂
 #SIFF2014#重看于电博五号棚，眼泪水汤汤滴；阮玲玉堪称教科书般的表演，或柔弱隐忍，或坚强果敢，一颦一蹙，都充满灵动神采，浑然天成的表演！现场演奏高潮处气势磅礴，低沉处柔情似水，结尾一段吟唱令人如痴如醉，黑暗中的光束，尘埃飞舞，太过美丽。结束后久久不愿离去，沉浸在无言的悲伤里。
        
MJØLK
 看了木魚水心的影評去看的。不想多說什麽，我覺得木魚已經評得很好了：中國的現狀是現在有有錢的投資方，華麗的大陣仗，鮮肉和牡丹做演員，有名的導演來監督，卻缺乏有深度、有主題、有思想的劇本。時代雖然變了，但是醜惡依然存在。但是沒有醜惡，也就襯托不出僅存的美善的珍貴。
        
陶者无缰
 给四星，是因为将近80年后的眼光，当时当地，无论多少星都不足以表达。没有对白、没有色彩、没有特效……所有现在电影人惯用的一切都没有。只有演员举手投足的风采和眼神波动的情感，只有纯粹的光和影，还有一个时代的悲伤往事。
        
像一把刀子
 二十五岁！太可惜，太可惜了。
        
九只苍蝇撞墙
 阮玲玉是灵魂啊，没了她这片子一点儿没价值了
        
桃子
 下面的一篇评论里写了我想记的镜头，关于含蓄表现卖身的：“天黑的时候走近宾馆，天亮的时候从宾馆走出。”“镜头对准了神女的双脚，此时一双男人的脚走进了镜头，稍作驻足，两人一齐往同一方向走开”
        
Panda的阴影
 冲着这绝佳观影体验，我想给200颗星：影片自身的质量就出色得超乎我的想象，更何况还有史无前例的中国顶级爱乐乐团的现场配乐！当大家对阮玲玉的表演大加赞赏时，我却对儿子很刮目相看；其实，全片演员的表现真的出乎我预料的好；还有，吴勇刚的情节台词设计、镜头语言、场面调度、蒙太奇运用……赞！
        
Mr.Savage
 即使它只是一部默片，即使由于年代久远，它的胶片损坏严重，画面抖动，但这一切都丝毫掩盖不了这部电影的光芒，却使电影本身的思想、进步的意识和反思，在现在看来，更加弥足珍贵。看到最后，感动不已。
        
峰峰峰峰
 一颦一笑千金重，黑白光影听惊雷，此生可待成追忆，监牢窗前思华年。悲情神女阮玲玉 ，人言可畏消玉殒。
        
大燕威王~扑腾
 完全是冲着阮玲玉的表演技巧去的。一点不夸张地说，她的表演本身真的就是艺术，哪怕只是动作和神情，都蕴含了太多东西。那是一个连五毛钱特效都缺乏的黑白默片年代，你甚至不能通过台词去增加感染力，你体现出来的，就是纯粹的表演。阮玲玉演这部戏时才24岁，现在那些高票房小鲜肉和所谓女神们都该面壁
        
小米=qdmimi
 绝世凄艳
        
美卡 mecca
 这样一部老片，竟无语凝噎。首赞阮玲玉演技，许多眉眼细节动人心魄，凄惨的笑和纯真的哭一步步展开之细腻之层次感。其次赞剧作的经典，指向人性人权的悲剧任何时候都不过时。再赞摄影角度，譬如圆规男，譬如霓虹交错和绝杀场景。钟摆摇篮曲，教育辩论，以及高墙托孤这样古朴情节/结，都令人印象深刻。
        
