林小熏
 国安局血的教训：千万别请文艺青年做秘密警察～
        
毛毛毛读作cuì
 饰演魏斯乐入木三分的名演员穆荷自己，在两德统一后去察看自己的“忠诚资料”，发现有长达六年的时间，每天向秘密警察报告他的言行举止的，正是他自己的妻子。 
        
苏比
 我们总是歌颂从未发生过的事。
        
萝拉
 有个大漏洞,按理第一次被搜查,无论是谁都会把打字机马上处理掉
        
dotann
 非常细致稳重，虽然一开始我们都不太相信这是八四年的东德，到处都是白色恐怖，灰暗色调里有说不出的压抑气氛，不过仔细想想，就算当今中国，这样封锁异端声音的制度，和横行法律之外的权力也让大家见怪不怪了。本片的侧重点并不是白色恐怖本身，而是一些普通人面对白色恐怖选择的屈从，和另外一些普通人在盲从行为中人性苏醒的过程。这是一个充满希望的悲剧故事，它既印证了人性的顽强，也印证了人性极易麻木的状态。
        
seeme | 北北
 2006年最佳奥斯卡外语提名。用自己的后半生成全了理想，沉默又坚定的男人，最后只得到“献给好人的奏鸣曲”。有时选择坚持自己的路，是用幸福去交换的。
        
黑刀
 结尾让人叹为观止，感慨万千。
        
sogdiana
 两条线，两个男人，两个故事，两个互相打捞的故事。丢了一个，彼此的人生都会沉入海底。当剧作家在街头，看到行走在人行道上的特工时，他本可以上前喊住他的。但是终于是没有。就像哈代所言，呼唤的人与被呼唤的很少能互相答应。他们最终选择了沉默地相互记录。
        
今天小熊不吃糖
 看到结尾到底还是忍不住泪奔了
        
润物
 任何打着马克思主义红色旗号为所欲为的政权都应该被彻底碾碎，它们往往比法西斯纳粹更加邪恶与恐怖，时间早晚会揭开历史的面纱，好让我们一窥时代的原貌。这部片子的演员水平相当之高，特别是扮演特工的男主角，他已经将内心戏表现得淋漓尽致、登峰造极，也正是由于这些表演，更加深了影片的感染力。
        
大头绿豆
 专制意味着有些人可以做另一些人的主人。
        
杨子虚
 这个故事告诉我们，女人是靠不住的，好基友才是一辈子的！
        
OnJel.
 看哭了 = =
        
沙漠里的一条腿
 -  总觉得还差那么一点点~
大叔和肥婆亲热那段让我破灭了。。。
        
夜骸
 作为一个专制的病人，应该拿什么来拯救自己的灵魂？
        
影志
 “你还站在正确的一方吗？”……惊艳于“做点变通”，惊诧于“重要的不是成绩而是成败”，惊呆于口误后的抓手动作，惊愕于搜索后可获损失赔偿，惊叹于女主的悲剧，惊奇于小人物改变的大历史，惊喜于“这是给我的！”
        
缈沨
 en，1984的背景，看到1989年11月9日那段突然哭点大爆发。。。电影节奏很好，音乐大赞。。。
        
sterdam
 真的很赞，尤其是演员的表演！淡化意识形态的典范之作！故事本身也很精彩！
        
Lan~die
 “献给好人的奏鸣曲。”人得想办法成全自己。
        
桃桃淘电影
 远没有期待的好，一般而已
        
