影志
 "最孤独的人最亲切，受过伤的人总是笑的最灿烂，因为他们不愿让身边的人承受一样的痛苦" 从素媛到素望，生活有阳光才有希望，可可梦是全片最治愈点，哭成傻逼。“我总想睡一觉就能回到过去，可早上起来发现，还是没有任何变化，太伤心了...以前奶奶说，哎哟要死要死了，这大概就是人活在世的意义”
        
大葵花籽儿
 “受过伤害的人总是笑得最开心的，因为他们不愿意让身边的人承受一样的痛苦。”
        
birds
 1，现实还是那么恶心，家人和童话让我们活下去。2，如果心灵得不到安慰，再公正的判决也终是悲剧。
        
朱大多
 爸爸知道女儿介意排便器的塑料声为她准备装满塑料包装纸的糖果小包，女儿知道一直跟着身后的可可梦是爸爸。
        
Never-land
 太催泪了，素媛和爸爸之间的很多细节都特别感人，素媛住院时，爸爸笨拙的在电脑上搜索“如何和女儿交流”；出院后爸爸悄悄在她床头放上装满糖的小包让她背着来掩盖便袋的声音；还有素媛不再和爸爸亲近，他只能扮成可可梦哄她开心，每次想到笑嘻嘻的可可梦背后是一个无奈的父亲就会觉得特别心酸。
        
风雨骑老师
 自认为很难被韩国电影感动，但本片爸爸第一次在女儿面前脱下卡通头套那里真是止不住地掉眼泪。跟之前的《熔炉》题材很接近，但是没有借此来过多抨击司法或者人性，更多地还是表现苦难过后对于心灵的疗伤，工厂和家长的捐款，孩子们的贴画，包括最后第二个孩子出世，都象征了生命的不屈与永恒
        
PsychoBabble
 难得的是没有利用亲情过度煽情，也没有过分纠缠于法律漏洞，避开了韩影最爱用的两个梗，而是更多的聚焦在创伤之后一家人的心理状态变化。重创之后生活始终继续，但你能选择如何面对。此片的所有感动点是来源于细节中和一家人共同努力渡过难关表现出来的积极心态，感动之余，倍感欣慰。有几处台词真心好
        
兔子小i
 爸爸和小女孩演的都太好了，爸爸的基友一家人真不错，这样的人在世上少有了。还好孩子没有受到欺负，能有人正确的引导她，帮助她。人渣们都该死~！我哭死了
        
桃桃淘电影
盖茨
 简直要疯了，强奸未成年的都去死啊啊啊啊。片子虽然虐的要死，但是中间有很多让人特别暖心的细节，包括同事同学朋友的那些帮忙，父亲对女儿那种深沉的爱，让人觉得是可以战胜悲剧的。今年青龙奖给了这部最佳影片也是肯定了它的积极意义
        
mary
 真实事件改编的片子看过总是很堵得慌
        
Doublebitch
 最感人的是素媛回家时那一墙的小纸条。
        
生猛洋葱
 每次看完这种片子都更加坚信：靠法律不如靠自己，强身健体练好把式搞点弹药比什么都重要
        
妙丁丁
 看完真的很生气，一部充满“你受伤了大家就会对你好的”这种鬼话连篇的负能量的片子! 尼玛连小女孩回到学校同学的反应都没敢细讲，你当拍童话呢？如此简单草率的写“心灵创伤、治愈、往前走”，你把沉甸甸的被延展、碾碎的痛苦都往哪儿搁？
        
麻绳
 与《七号房的礼物》同属催泪亲情片，不过故事没那么飞，所以要节制平实了许多。剧力很强大，一些让人含泪而笑的段落设计得很出色，整体的表演质量非常高。用这种方式拍儿童性侵案，实在是太虐了，等内地上映，影院里会泪流成河的。
        
麦子
 近期韩剧好多都跟进天朝故事啊，是巧合么
        
放映猿
 负能量正能量负能量正能量负能量正能量负能量正能量负能量正能量，已虐哭…
        
飞行少女阿若
 得是有多变态才会对小孩子产生性欲
        
贝塔先生
 泪流满面。
        
蜉蝣
 “你能来到这个世上真是太好了。”
        
