shininglove
 这才是德云社涉足影视该走的路线。
        
悲欢大道李春G
 日本电影之所以好看，是因为除了教人造人，还教人做人。
        
小饭子
 吃醋人内心不急不躁，这醋吃得也耐人寻味。不去努力不去付诸行动，揪着对方弱点不放，连自己也落得下作，这就是嫉妒。現実は正解なんだ。時代が悪いの、世の中が悪いのと言ったところで状況は何も変わらない。現実は現実だ。その現状を理解し、分析しろ。そこにはなぜそうなったかという原因がある。
        
kulilin
 感慨无人拍侯宝林、马三立
        
鞋舌不跑偏
 从北野武把芝士蛋糕扔进炖菜锅的那一刻起就知道要好看了蛤蛤蛤
        
桃桃淘电影
 北野武的角色真好，一脸严肃，看起来就让人害怕，但偶尔透露出的小关心，也更人感动。二狗子还是怎么看怎么可爱。滨田岳在舞台上的感觉更对，果然是个好演员。这个剧最大的魅力让我重新对落语感兴趣，之后重新查了很久
        
春焼辰
 北野武的魅力大概就是  拍什么片都让我感觉这就是他自己的纪录片
        
银河停电
 捧着热茶在冬天的夜晚看完，不自觉泪目好多次。如果不是因为Nino，我大概真的不会接触到这种落语题材的作品，所以还是觉得喜欢他是件很幸运的事。谈志师父的外冷内热，师兄弟之间的相互激励和扶持，跌跌撞撞后又大彻大悟的青春，真的是最棒的故事。鳉鱼成不了金鱼，可是这样又有什么不好？
        
sweetbear
 相声说到底也是人情，修业就是了解人情之路。成不了金鱼有什么大不了，做红鳉鱼就好。
        
飯躁躁
 现实就是答案，就算抱怨生不逢时，社会不公，也不会有任何改变。现实就是现实，要理解现状并且分析，在那其中一定会有导致现状的原因，对原因有了充分认识之后再据此付诸行动就好。连现状都不懂得判断的人，在我看来就是白痴。
        
ふふちゃん
 久违了的二宫和也豚局作品，虽然只是一个SP。一直就觉得豚局的制作是最懂二宫和也的，这个作品又是一次证明。节奏很棒，笑点很有古典落语气质，全程玩坏北野武简直笑死了。落语几大家出来酱油真是大惊喜，不过看到勘九郎的时候略微有几分泪目。遗憾二宫和也没能有一场完整的落语戏。
        
小油飞
 很是惊喜。剪辑以及那谜一般的BGM与落语似乎完全不搭调，但却意料之外地带感。北野武太可爱了！Nino接这种角色还真是有勇气呀。
        
摸摸
 开头真的眼泪都笑出来了 又好笑 鸡汤又有深度 没白瞎卡司，滨田岳感觉和相川叔一样浑身都是戏
        
kingkongofkhan
 80's fever落语冷门流派师徒群像风情画，人情义理嬉笑怒骂都有了，带着极为接地气的生活化演绎，硬是把传统曲艺艺术拍出了现代生活的质感跟节奏，卡司太凶残，表演太逗趣。
        
papi
 有笑点有泪点。好看。
        
大島
 快去给我出人头地
        
glim
 倒是觉得最后b站几个弹幕可以概括这片子「我们的相声已经没落了」「我们相声才没有，每年春晚都很多相声节目」…所以，相声落语什么的，忠臣藏从来都不是主角，实际上是那些无动于衷、又傻又天真的你国群众
        
T.V.Zoe ி
 光圈大得连一个眨眼都是场面调度 剪辑让人感受到“剪辑”的乐趣 神BGM燃得不得了 还有那个神之NG镜头 落语的世界真是太棒了 良心SP 出个OST好伐啦！但是有句刚句 编剧改编惯了半泽直树那套 落语的诙谐拿捏不准呐
        
锐利修蕊
 本以为是日本版的《请回答》却拍成了象征破旧的宗师学。定义为单口相声私相授受被抛弃的那群人。不励志，不遵照，和人物传记也一点关系都没有。却清楚诠释了由里到外的相声守则，投射到做人方面，自成一套个人哲学。从开头铺展的语言风格与搞笑蕴涵的深刻内里，极具憎恨、怨怼、嫉妒、隐忍与互相理解。
        
姐姐
 嫉妒为何物？自己不去努力不去付诸行动，揪着对方的弱点不放，连自己也落得下作，这就叫作嫉妒。本来为了和对手相匹敌并超越对方而努力，日复一日这个问题也会迎刃而解，但人总是做不到这一点，因为嫉妒比较轻松。不思进取，自我堕落，真的很可悲了
        
