欢乐分裂
 每一个试图说服世界的人，最终无法面对的仍是自己；每一个堂皇的理由背后，都有无数黑暗滋生；每一场战争的缘由，无它，唯利益权势的争夺，无数炮灰只是官方数字。精彩辩白，群戏过瘾，难以定局的审判。
        
卡列宁的微笑
 形式和内涵都很丰富。形式方面，封闭空间内的法庭戏拍得多姿多彩、恰到好处。内涵方面，涉及到战争责任、司法程序、战后和解这样几个重要问题的思辩，让人思考很多东西。
        
Mr.Raindrop
 不管审判时形势如何变化，不管结果如何，德前司法部长简宁的陈述表明了只有知道自我忏悔的民族才可能真正重新崛起，那种希望靠遗忘过往的苦痛度过余生的个人想法，无法使一个国家长盛
        
冰红深蓝
 律政片中的翘楚。星光熠熠的卡司和精彩至极的辩论使得这部三小时的黑白片毫不沉闷，对历史的还原、对法律、战争和伦理的思考都不乏深度和密度。摄影和调度也是高水准——封闭空间内的长镜头和快速推拉。马克西米连·谢尔凭本片加冕影帝，名至实归。（9.0/10）
        
艾弗砷
 太精彩了！一个人的行为既符合国家利益又符合现行法律，并且他出色地完成了他的工作——合法地应用和执行法律的时候，他是有罪的吗？这部电影的厉害之处不在于它提出了上一个问题，而在于暗示说，美国对德国的援助可以改变审判结果，也就是改变法律的效力。面包与信仰啊，太讽刺了。
        
Février
 【www.youtube.com/watch?v=GagXIYvnY1s】"But to be logical is not to be right, and nothing on God's earth could ever make it right!"
        
掉线
 【A-】和十二怒汉对比之下颇为有趣，一个建立人物关系靠剪辑，一个靠镜头调度。演员演技大爆发，舞台剧味道十足。扣人心弦且引人深思，以及那首出现的恰到好处的Lili Marleen 。
        
cruyff
 "It came to that the first time you sentenced a man to death you knew to be innocent."
        
KUMA
 Un grand classique marqué par les prestations sublimes livrées par ces acteurs et le dilemme entre le patriotisme et la conscience morale. 
        
Joe
 没觉得比十二怒汉好呀 
另外注意到有一个白人演员脸被涂黑了演黑人
        
dinosaurs
 片子文本在盛名之下却不如指挥家的抉择来得过瘾。但是但是这些大明星啊啊！！克里夫特和judy garland的演出太太出挑了！马琳黛德丽是让人惊奇的驻颜有术的，她怎么做到的呢？惊艳绝对在于企业号的科克船长william shatner作为新一代all america男性标本出现！太美啦！
        
lara
 内涵太丰富深刻的电影了，对于这些在二战时期执行纳粹指令的法官们的审判简直就是伦理两难的经典案例，是心有良知还是机械盲从，尽管并非亲手握着屠刀，但基于文明的基本准则恶行终究难逃其咎。然而个体的渺小在巨大的国家机器的运转中显得如此无奈和悲哀，哪怕是再聪颖和正义的人都沦为杀人的武器。
        
江湖小虾
 最后的台词点透了真理，罪恶的根源永远在体制。坏的体制能使好人变坏，并且是在怀存良知的情况下自觉或不自觉的做坏事。摄影方面360度环绕拍摄和人物急推特使得法庭陈述环节锦上添花，审判类影片的翘楚！
        
小易甫
 纽伦堡返回耶拿的大巴上看完。
        
方枪枪
 立场不同，看待事物的角度和方式也自然会有不同。故事里对抗的双方都在穷尽一切可能来让人们相信各自的正确性，借以获得审判时候属于自己的胜利。姜宁慷慨激昂反省般的陈述却是颇为亮眼，但无奈的是所有得审判和道义却总也逃不开政治的羁绊，所以辩护律师会和法官有了那个玩笑式的五年赌约。
        
疾走
 This movie can manipulate people's mind. The memory of Auschwitz visit is all over again. Three hours went by so smooth. Burt Lancaster, you got me again. Spencer Tracy, Richard Widmark. I wish I could age like Marlene Dietrich.
        
泉の向日葵
 “国家不是石头，而是人的延伸——正义、真理、个人的价值，是国家的基本价值。”精彩的群戏，三小时审判各方势力角力，性格鲜活。比如高贵冷艳的黛德丽，最终忏悔的亚林，激进善于逻辑的辩护律师，害怕被家乡人冷暴力的受害者……在国家和法理之上，还应该有一个更高的法庭，关乎道德和人文关怀。
        
Nakadai
 对于战争责任的审视其实是触及到了很多不同的视角，一个位处法官的人既有捍卫司法公正的责任，又有为国效力的热情，有乱世之中求生存的理性，也有服从命令的天然义务，但超越这一切的，还是作为人的应有良知。最后的判决结果就是这样抽离了各种纷扰后浮现出的清晰图景，是这个超越国界判决的意义所在。
        
盲忙
 想说的太多想做的也太多，这大概是这部电影留给人的遗产，一场庭审多个角度的阐释历史最终的答案并非唯一，重要的是它对于现在和未来的警示。没有什么是白来的，特别是那些你没有的东西，如果你没有争取那么你也不配拥有，就是这样。
        
衫弃
 朱迪嘉兰悲剧了，前两天还看了一半绿野仙踪的说。没看出美国视角来，虽然每个德国人都说了一嘴英语
        
