寄意寒星
 或许这是我看过的最伟大的喜剧。
        
老鸡｜扶立
 如果谎言可以这样美丽，我也情愿生活在谎言之中
        
monotonous
 人生，就是喜剧，就是一场1000分的游戏。千万别哭，不然那个迈着正步去赴死的犹太人会笑话你的。
 

        
林愈静
 看了这个不要看《辛德勒名单》或者看了《辛德勒名单》不要看这个。时间：2005
        
定一
 乐观的态度,持久的爱情，伟大的父爱,在这种残忍的践踏中表现出来才让人如此的动容,一定不会忘了这位犹太青年
        
海上明月
 绝对难忘的一部片子----影片结尾美国大兵的那句 hei! boy! 叫人已经凉透了的心又感到了温暖。
        
寂地
 即使是悲惨世界,也要大大的笑着.
        
亲爱的我呀
 很久以前看过的，永远难忘片中的父亲被枪毙前的鬼脸
        
文泽尔
 父爱构筑了一场温馨的战争，没有在孩子心里留下任何阴影。故事分裂成两部分，前半是圭多对公主的追逐，用智慧战胜了强大的求婚者，抱得美人归；后半是战争风雨飘摇时对亲情的忠诚，在迈开大正步赴死，努力保护孩子时，父爱如山，界已成神.
        
Q。
 这是父亲所作的牺牲，这是父亲赐我的恩典。★★★★☆
        
毛驴哥
 对我说：“早上好，公主”吧
        
战国客
 不喜欢话痨癫狂式的表演~~
        
长别离
 在真实的历史面前，不可能有这样的轻松与浪漫！
        
影志
 世界上最美丽的谎言与微笑。Surprise her, forever!
        
大头绿豆
 最温柔的谎言。
        
城南草木生
 我爸爸是四核的超人
        
Cherry
 美丽的灵魂成就美丽的人生
        
柠檬or番茄
 不敢相信男主死了，总以为他能活过来
        
Lan~die
 关于父爱的伟大电影。以非凡的想象力和诙谐幽默演绎一场不堪回首的历史惨剧，那怦动的热情和对人生充满希望的美丽震撼人心。“为了看到阳光，我们来到世上。为了成为阳光，我们存于世上。”在Guido身上，你看不到那些痛苦、隐忍、挣扎和艰难。这位一直用荒谬的态度对待人生的荒谬、以达观的态度对
        
littletwo
 早安！公主！
        
