去精神病院走走
 美国在1984年就能拍出这样的电影，中国2084年也拍不出
        
小易甫
 一年多以后，我将它从四星改为了五星，期间未曾多看一遍。
        
林愈静
 姜文的阳光灿烂的日子，杨德昌的牯岭街少年杀人事件，韩国的朋友都是模仿这部
        
击节
 他的一生，是关于几个出生入死的兄弟，和一个美轮美奂的姑娘
        
Q。
 以前看的时候并不能完全理解这部电影，电影里太多的内容让自己并不能一下子就可以消化得了。重看这部近四个小时的电影，没有觉得半点枯燥沉闷，好似在翻阅一本浑厚的小说，一生中所有最重要的东西都在里面，值得慢慢回味……★★★★★
        
丁一
 兄弟如垫背黑一枪，女人如蛋糕揩一块，美国梦一场滑一跤，往事烟一口笑一笑
        
罗弘霉素
 少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑
        
维城乱马
 有一种片子，伴随你走过热血沸腾的青春期，在成年后来看却又是另一番感受。在巴西，它叫《上帝之城》，在日本，它叫《大佬》，在韩国，它叫《朋友》，在香港，它叫《古惑仔》，在大陆，它叫《阳光灿烂的日子》，最早的在美国，叫《 Once Upon a Time in America》。
        
2013
 太好看了。我喜欢它的叙事手法，少年、中年、老年穿插在一起，处理得很成熟干练。配乐非常棒。
        
破落户·天棚鱼缸石榴树
 当年姜文拍阳光灿烂的日子前拉美国往事拉了五十多遍，今次看来，果然颇多神似
        
恶魔的步调
 面条的人生。这条人参很长，长达229分钟。
        
沈书君
 时间真是一把无情的杀猪刀，想当初青葱的詹妮弗·康纳利一回头惊艳了多少人
        
安东妮
 他们力荐我看……  我怀疑这真的是男人和女人之间的差异。 2005，8
        
大头绿豆
 十五岁时，我是《美国往事》里的马克斯，初谙世事的街角英雄。我与同伴共享友情，但一样没尝过女人的滋味。这滋味我后来尝到了，还有，背叛伙伴的滋味。有些病在年轻时候得是好事（但那病是瘟疫不是麻疹！）
        
小岩菽
 史诗叙事大师笔法，黄昏已近青春已远。而今男人的理想已改变太多。配乐绝佳。
        
战国客
 抱歉，看不进去~~
        
寂地
 一定要有耐心去看完的电影.又是时间,又是时间里丢失的东西.有一些伤感.
        
王大根
 两场强暴戏毕竟是吃不消，男性的传奇之路上似乎最少不得的就是美丽而无人格的女性牺牲品
        
Soblue
 闷得我喘不过气来。
价值与时间，成长与背叛。
还是难得这么有力量的片子。
        
影志
 “青春和强壮会随着锋利的剑而消亡” 大干一场的青春，不曾虚度的十年。岁月让人枯萎，而我们现在有的只有回忆……包罗万象的年代史诗，4个多小时的大银幕体验，电影节完美句点。
        
