阿德
 人啊，政冶上觉得不行了，在生活上总得找点精神安慰
        
欢乐分裂
 20年前的事业单位百态至今未改丝毫啊！各种玲珑剔透的人情世故，各种官场丑态尽在文化馆中释放；鞠躬尽瘁用尽心思，不过为一个正科级头破血流，抵不过背景雄厚的空降兵或上层路线，醍醐灌顶之后的老庄哲学留下开放结尾；配角们大有深意；剧本赞，演员好，剪辑棒，好看极了！
        
桃桃淘电影
 中国官场只是中国社会的一个缩影或是模型而已,中国人的处事哲学,这片基本把这事说透了,好多妙笔
        
jordan_cb
 看看曾经的黄建新，再看看现在被招安的他，反差太大了。。。
        
云中
 这个人去拍什么建国大业了……
        
老狗
 教学片，绝对可以当教材！中国2000年官场之道的高度浓缩，官场、体制、人情社会、世态炎凉，机关算尽太聪明，最后只好知足常乐！哎哟，好片子！建国大业之前黄导，哎哟，我说做人的前后差别这么就怎么大呢？9分
        
林三郎
 黄建新早期作品，1994年公映，相当精彩。想想真奇妙，第五代导演不约而同地在1994年前后达到巅峰，张艺谋拍出《活着》，陈凯歌拍出《霸王别姬》，田壮壮拍出《蓝风筝》，黄建新拍出《背靠背脸对脸》。事实上，那也是中国电影一闪而逝的巅峰。
        
sterdam
 有道是，文化人进文化馆，文化馆上文化局，文化局上文化厅，文化厅上文化部，文化部上文化国，文化国育文化人。作者围绕小小文化馆的人情世故权力斗争展开叙事，隐喻的却是几千年亘古不变的大道理，学而优则仕，仕不达则生儿子，这就是死循环的中国。扭曲的众生，颓败的古建，清冷的色调，阴郁的配乐。
        
时间之葬
 我要是某有关单位，我才不会去禁什么《大鸿米店》《夏宫》这些片，要禁就禁这样的片，什么都让你们给看透了，有关单位还怎么混
        
金天线是变态
 跟《地雷战》一样，应该在标题底下注明“教学片”。
        
胤祥
 这片儿放到今天果断审不过吧……话说哪个宫斗戏能写到这个程度啊？确实精彩。稍稍有些像电视剧，稍稍有些长，有些细节处理得稍稍有些直白（比如文化馆这个空间），不过讽刺得真是入木三分。另外老爷子对孙女下手这种事，孩子妈竟然不撕逼不离婚，这得多能忍？所以小阎欺负到头上这事儿也忍了……呵呵
        
丁一
 千年衙门官场现形记，常思人心不如水，小茶杯里起波澜；
秋风皆醉了哪个独醒，世事洞明皆学问，人情练达成光影。
——多加一颗星给原著《秋风醉了》
        
Clyde
 真没有想到1994年大陆有这么一部佳作，拍出了中国基层微妙的权力斗争和复杂的人际关系，细节生动，入木三分。牛振华演得极好，群戏也相得益彰。个人觉得这不是一部单纯的批判性的作品，更多的是表现了中国式的人情风俗和精神世界。
        
+Rae
 精彩绝伦，十颗星。感慨啊，20年前大陆片还有如此佳作，鞭辟入里，讽刺辛辣，中国的官场百态、人情世故、封建价值观一一绝妙呈现，台词亮点非常多。建议所有考公务员和事业单位的人提前认真观看学习。
        
同志亦凡人中文站
 与人斗其乐无穷，中国几千年来的政治智慧都用在这个“斗”上了。细思极恐的90年代社会写生。
        
陆支羽
 中影史：影片改编自刘醒龙小说《秋风醉了》，通过一个基层干部短短一段时间内升降去留的描写，揭示和呈现了现代社会中人与人之间复杂微妙的人际关系，是一部现实主义的力作。影片就像是一则中国社会的政治寓言，讲的是人的政治，是人际关系的相处原则和处理方略，导演非常精确的捕捉到了这些。
        
Eden's Curve
 看透不说透，说透不是好朋友

https://yunpan.cn/c66jf5EvFM96f  码 00d5
        
U 兔
 太有戏了。这才真是经典，故事跌宕起伏一波一波，任何一个小故事拿出来都算精彩的，它却有这么大容量。牛振华太能演，真演出了这种都市人的”嘴脸“。没有人是坏人也没有人是好人，大家只是这个城市的一颗像素，最终组成如此精彩的都市风情画。秘书简直就是个土点儿的彭于晏嘛。
        
冷杉
 在同期国产片整体水平中等偏上，但还是国产片团体里的。同一年的《阳光灿烂的日子》已经是世界电影水准了。摄影的差距是明显的，但最主要还是一个精心谋划的情节与结构，和一个影响情绪的视听作品之间的差距。国产片大多像小说，阳光更像是电影。
        
conge
 王双利的这点儿手段，都不够给徐副局长提鞋的．
        
