战国客
 “学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。”
        
netwilliam
 八十年代居然可以拍出这种尺度的影片，无论政治上的还是情感上的，让人叹为观止。怀念那个年代。
        
大崎娜娜忘记了
 原来姜文从来没有年轻过！
        
薇羅尼卡
 到如今看，依旧是一部牛逼闪闪的片子！刘晓庆美的不成活，男女间的情爱也自然真实不装逼。最后送给大家那句话：要像牲口一样活下去！别人践踏你，你不能也作贱自己。
        
洛野
 活下去 ，像牲口一样活下去。
        
junepig
 谢晋凭借这一部电影就可以跻身世界一流导演的行列了~
        
丁一
 闻道人须整，而今尽整人。有人皆可整，不整不成人。整自由他整，人还是我人。试看整人者，人亦整其人——夏衍《整人》
     
你是臭老九，我是臭老九。两个臭老九，天长又地久——郭沫若《咏臭老九》
        
亚比煞
 美好的人性，来源于美好的制度
        
水仙操
 米豆腐西施，蛾眉曾有人妒。“我是秦书田，外号秦癫子，专业是扫大街。”得知有了孩子后兴奋地在凌晨的石板街上翻跟头。大字报、挂破鞋、白对联。活下去，像牲口一样的活下去。“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。”革命如同醉酒，有人精神亢奋，有人昏头晕脑，总归都不清醒。何必，何苦。
        
胤祥
 重看胶片版真是牛逼！竟然是2.35：1的超宽银幕版本……先前没注意的许多细节毫发毕现，这部片子真勇猛！
        
sterdam
 我极少会因为自己在生活中遭遇的不爽而发火，深刻的政治电影却有这个魅力；我也极少会因为自己在生活中遭遇的不快而落泪，细腻的爱情电影却有这个魔力。而《芙蓉镇》则罕见地让好久好久没有实践过这两种行为的我，火并幸福着。2008年10月26日，【电博】谢晋影展第二次看。
        
心生
 房子可以还，1500块可以还，甚至男人也可以还，时间呢，你拿什么还！？
        
张隐
 中国最牛逼的电影都勇敢的把镜头对准那块历史的软肋，谢晋你睁眼看看现在两极分化依然愈演愈烈，可没变的还是在这片土地上永远得有人像牲口一样活下去。
        
Chambord
 和胡玉音的苦情戏相比，“恶之女干部”李国香更引人注目，本以为她结尾也会遭到惩罚，结果却看到她继续平步青云，和自己迫害过的人谈笑风生，真是（真实得）可怕。
        
冰红深蓝
 目前看过的最佳大陆电影(与[霸王别姬]并列)。①不仅直面历史批判极左思潮与政治运动,还上升至人性探讨;②意识流手法(如醉酒战场幻梦)和对性心理隐晦而高妙的描写;③演员表演登峰造极,尤其刘晓庆;④扫帚华尔兹,翻跟头与白对联;⑤珠玉台词:完了-没完,像牲口一样的活下去,运动了-,世道不变。（9.5/10）
        
hitchhiker
 中国电影的经典之作
        
南区熊猫
 疯子会给魔鬼唱了一曲挽歌。
        
半袖
 跟同题材的片子比起来，它直接的就像一篇标准作文，干净利落，
就像开场“芙蓉镇”三个大字，扑面而来，占满整个屏幕，吓人又引人注目。掩卷沉思。可，在豆瓣的短评论中，仍是有小朋友纠结在姜文穿的是不是匡威这种问题上，真是想抽他。20100622
        
不良生
 你们人类总说，活比死更难，为什么个个还总是求生怕死呢。《芙蓉镇》告诉我，因为一死，我就是鬼了，而活着，哪怕像牲口哪怕再难捱，我总归是个人。
        
亵渎电影
 代入感好强，这片子像一个巨大的黑洞。
        
