少年 遊
 “我看这大清要亡国啊”。
        
大熊猫
 芸芸众生，人间百态。
经典台词：我爱咱们的国呀，可是谁爱我。
        
大鲵
  新中国版《茶馆》都不用演员和导演，生活就是一出戏剧。几代老百姓盼了近100年，到今天估计还得那句话，“我爱咱们的国呀，可是谁爱我？”
        
毛毛毛读作cuì
 管他什么时代，原来丑陋的现实都是一样的
ps:京味十足啊，那才叫演戏!!!看演员每一个比一个精彩，配角也不例外，和现在的国产电影相比，差距显而易见!!!
        
康报虹
 ①莫谈国事。
②这大清国是药丸啊！
③改良改良，越改越凉。
④我爱我们的国啊！可谁爱我呀？
⑤有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别做好事。
⑥大英帝国的烟，日本的“白面儿”，两大强国侍候着我一个人，这点福气还小吗？ 
⑦你们就找吧，可着全世界地找，你们还能找着这么混蛋的政府吗？
        
桃桃淘电影
 “打一个学生，五毛现大洋”这也算认主归宗了。片子拍得很话剧腔，不过味道还是很好，演得也好，有滋有味。秦二爷最后那段自白，现在听着还是有些伤感。
        
刘小黛
 当代文学课上观 片中某女说自己年龄是17 全场笑扑 “死马当活马医，那是妄想，死马不能再活，活马他早晚的死！”
        
Eve|Classified
 结尾当年看哭我。芸芸众生有你我在那里，等着一切结束。
        
今生、唯爱
 前半段异常的好，古朴、真实，有种带着观众回到那个年代的感觉。虽然厌恶那个年代，但今后肯定是再也拍不出这么朴质、真诚的故事了，结尾舒老头这么卖命的黑国民党，把日本人的罪行和国民党相提并论，真是过分了，而他本人却被土共逼的投河，倒真是茶馆中王掌柜的悬梁自尽的缩影啊
        
shininglove
 “小姑娘，别这样，黑到头儿天会亮。小姑娘，别发愁，西山的泉水向东流。苦水去，甜水来，谁也不再作奴才。”
　　
        
Cycble
 常四爷简直就是个弹幕机啊。年轻的时候说：这大清国，是要完啊。中年的时候说：大清国到底是完了，该亡。老年的时候说：我爱我们的国啊！可谁爱我呀？悲哀的是，愤怒的、能干的常四爷，终究只能为自己捡几张纸钱，往空中一撒。一句再见之后，就再也不见了，
        
birds
 以前吃不着花生米，现在能吃了，可牙嚼不动了。
        
瞬间收藏家
 总想做常四爷，做来做去却还是成了王利发。
        
水浒三国金刚
 唉，这些老艺术家的精湛演技实在是让我想射精
        
陆支羽
 备忘Mark。
        
弄樱
 化妆太流弊……这个本子感觉还是更适合舞台表现，戏剧和电影之间真的很难无缝接轨。。
        
Kerala
 我总是以为过去的人善良单纯，但是看了老舍的作品之后，发现人们还都那样，真是八仙过海，各显神通，有些人偷奸耍滑，坏事做尽，有些人善良耿直，却没有好下场，坏人坏事时时有，而好人好事也并非无，简而言之，那个社会，活着已经不容易了，一切都慢慢来吧，油嘴滑舌，鸡贼心眼的人太多
        
Anti_Christ
 甚好
        
船山遗风
 不错，回味经典。
        
大佑
 3.0 劇本固然好，世世悲，事事哀。
        
