bayer04
 诺兰接手后蝙蝠侠和其它漫画英雄片完全不是一个等级了
        
Lan~die
 蝙蝠侠、双面人和小丑这三个形象把人在善恶两面的矛盾及选择映射得淋漓尽致，于是成就了史上最佳漫画和英雄电影。时光网：“诺兰让关于艺术片和商业片的讨论变得毫无价值。《黑暗骑士》不但拍出了古典悲剧的感觉，还探讨了恐怖主义、越界权力等美国当代的热点话题。最关键的是，电影好看得无懈可击。”
        
小羽贯众
 公司每年业务增长率稳定在8％，这里面必有猫腻。。。这是什么台词啊。。。
        
暗礁
 伟大之作,与其在文艺片里奋战,不如像这样提升商业片的水准!
        
evonne||芝士命
 好到一秒钟都不曾浪费
        
fishlee
 大片中很有内涵的一部，不管是人们心中暗自涌动的对小丑疯狂灭世主义的不安的共鸣，还是对蝙蝠侠孤独暗夜行走的英雄惜英雄般同情，其实都是人们对这个世界失望的一种情绪释放。其实小丑说的很对，他和蝙蝠侠很像，都是异类，只不过蝙蝠侠把痛苦留给自己，顽固地去坚守一丝信仰，而小丑把痛苦还给世界。
        
穆玉修
 Christopher Nolan太厉害了，好莱坞漫画类型片居然能拍到这样的高度...
        
云倾
 小丑把该说的不该说的都说了 蝙蝠侠把该做的不该做的都做了 生命在于抉择 英雄的时代已经逝去了
        
Jin Unrated
 对于这么优秀的电影来说，再多的赞美都是多余的。
        
小眉
 光明与黑暗是同一个人的两张脸
        
37°2
 赞誉众口一致夸上了天，百闻不如一见，这种连环画超级英雄故事居然能扯到第六集真是要把编剧逼跳楼了，最后呈现的暗夜骑士全然超越了原著，悲怆到迷人的境界，着实是个奇迹。剧本确实很卓越，导演确实很出色，还有演技真是不得不叹服一下太tmd震撼
        
荔枝超人
 Batman是最不漫画的漫画英雄，也正因为这一点，使之最有可能成为跨越犯罪剧情片和漫画英雄片界限的特例。而这一次，编导精准的抓到了这一点，把这部电影打造得丰富严谨又酷劲十足，无论是满足视听还是人性复杂层面的挖掘上都做到了堪称完美！
        
illusion
 当之无愧最出色的商业电影！
        
影志
 “有些人并不喜欢那些常人偏爱的东西，比如金钱，他们不被收买、不会被恐吓、不可理喻、更不接受谈判，有些人就想看人间地狱。” 也只有蝙蝠侠，才能让小丑变得完整。无尽的黑暗。
        
PROMISE921
 什么侠不看 蝙蝠侠不能不看！
        
五色全味
 诺兰的叙事能力不但在于结构上。。他总有一个与众不同的主题
        
奇爱小姐
 整部片子，逻辑混乱，剪辑无序，故事情节夸张。看完我只记得那个犯人把炸弹控制器扔入船外那一个片断。
        
何生生
 美国人还是很喜欢说教的，中国观众也很乐意听美国人说教，你认可了别人的价值观，别人可没准备带你玩，省省吧各位。船上按炸药的场面无耻之极，那个集体欢呼十分下流。
        
巽
 我明白为什么会一而再再而三的看睡着而不喜欢这个系列了：丫一边想要玩阴暗绝望一边又把态度端着，唧唧歪歪整个一事儿妈~
        
陀螺凡达可
 从此无人再敢挑战漫画英雄电影的巅峰，包括诺兰本人
        
