a_mo
 卡拉：小孩子才选，成年人两个都要
        
远山
 都8102年了我还在替卡拉妹子纠结选哪个男人，结果导演…真是干得漂亮。
        
Aries不打伞
 我们之中有打了4星的叛徒！🤨
        
A来了、
 打四颗星的都是叛徒，你是没看哭还是没看硬，昂？
        
仲山奥理
 真无奈《超感猎杀》沦为了“有生之年”，网飞既然你有本事砍了我最爱的神剧，那大结局你有本事就让我嗨到飞起来，今晚，请一定要搞一场世纪大群啪，就算剧终也要爽翻！P.S.最后那根彩虹假阳具太吸睛，为了少数人群发声，必须力挺！汁源：https://pan.baidu.com/s/1JBewJ_-D-WIIT0JQVKkamQ 码住：pax6
        
LeungChanXXX
 想拥有Wolfgang与他的粉色牛仔外套【
        
Demo
 最终集已经成为一种情怀，两个半小时显得弥足珍贵。希望每个人都可以找到自己的族群，并且不用躲藏，害怕任何外界带来的纷繁。永远热爱为少数群体发声的电影电视。
        
[已注销]
 其实剧情如何已不重要了，多仓促，多缺乏铺垫都没法多说了。期望的只是一个结尾，以及看他们再经历一次集体的狂欢和无缝的合作。记得读到过：人的思想是完整的文件，而将其传递给他人时用的语言动作等是压缩包，至于如何完美解压，沃卓斯基给出了一个完美而感人的答案。群p拍出了文艺复兴的画面感。
        
周而
 I knew it!!i knew it!最后十几人的群p！！！哈哈哈哈哈导演不会放过他们的肉体的！！！哈哈哈哈
        
豆瓣2.0
 你们透过彼此的眼睛看世界   我透过屏幕看你们
        
吃水果小疯魔
 呜呜呜呜 我想做印度女人！！！
        
室内滂沱
 我就知道让我苦等一年的终极大乱交只有可能迟到，绝对不会缺席！典型的“我看哭了，也看硬了”！如果故事中出现一只火箭筒，那就必须让它发射！又名《超感猎杀:印度女幸福的烦恼》！全部角色全登场，能看到八人组的故事这样结束，太开心太开心太开心了，所有所有人么么哒！
        
电影、提喻法
 如果我的Sense 8也存在，愿他们七个人比我过得好。沃卓斯基放下了她们锐利的科幻讽刺，为我们创造了一个充满人情味的世界，以此慰藉世人，你们并不孤独。所以，谢谢，再见。
        
同志亦凡人中文站
 剧情明显放水，但不死人、有群P，这样的结局一本满足。每次看Sense8都是一种宣泄，人生最大的嘉年华不就是被爱的人包围吗？
        
Fran
 迪厅那段真的登峰造极；wolfgan的粉夹克；韩国cp甜得我姨母心炸裂；kala女王万万岁；网飞拜托睁大眼睛看看 别再弄那些不忍直视的电影了 把钱花在对的地方！
        
Odd O O
 两个小时确实容不下沃卓斯基之后想说的，所以这个结局匆促的其实打不了五星，但谁在乎呢！能有这一集本身就是福利了不是？（何况我的智商本来前两季就没太跟上了……）这一集目的非常明确，所有家乡的支线基本全被砍。不过在这种情况下最后半小时导演依旧坚持拍出来，角色们所说的一切，都是那么美……
        
赵日天
 我一月底说想抱着男朋友一起看！现在出来了！我只想自己撸着猫看！！！！哭！要和大家说再见了！！！！！！！！
        
Tard
 第一季神作之后，电视剧的主题就没深入下去过了，就是派对，打斗，旅游，orgy。整体很失望。唯一好的是知道填不了坑于是把重心放在了爱上。还是很有感染力，但人性通感，全球化，博爱这种就失败了。
        
孙小树
 无脑五星，不需要解释
        
文森Vincent
 沃卓斯基姐妹所谓的献给粉丝们的礼物。通篇其实都是在圈地自萌，戴着粉丝滤镜的观众自然认为是美味佳肴，在我看来却是尿点不断、情节牵强的二流肥皂剧。这部剧集一直以来存在的最大问题，始终在于它的假正经。★★
        
