宝塔糖
 有钱才能保护喜欢的人
        
2013
 印象很深刻的是黑白画面中的红色。
        
老鸡｜扶立
 导演很清楚观众会喜欢什么，而这正是我不喜欢的地方
        
文泽尔
 这不止是剧情，更是技术、镜头、剪辑、演技和配乐的综合胜利。表达是一出技巧活，不以剧本和背景定优劣，这一切都是导演的功力和运气造成，不可求，但可遇——《辛德勒的名单》可谓厚积薄发。而实论背景，辛德勒本人之事尚存争议，电影却已在全世界人面前诠释并且定性了，由此可见媒体的影响之大
        
西梨
 出门的时候，看到灯火辉煌的城市，会觉得一切幸福美好都是罪恶。。。
        
[已注销]
 救人一命就是救全世界.
        
veronique
 请看一部没有笑容的电影吧
        
珍妮的肖像
 不仅仅是犹太人，而是整个人类的悲剧。
        
大头绿豆
 救人一命等于救全人类。集中营进得来，出不去，除非你从焚尸炉的烟囱里爬出去。
        
Q。
 “凡救人一命，即救全世界！”一段如此深刻的历史，多么希望它早早结束，但如此一部经典的影片你却永远都不想它完结。感动于良知，印象很深刻的永远是黑白画面中的那一抹红色。在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着；经典的影片也不会因为缺失色彩而让人觉得沉闷。★★★★☆
        
巴乌
 我哭死算了我
        
彭萦
 “你从来不喝醉，那是绝佳的自制力。自制力就是权力。” “权力是当我们有绝对的理由去杀一个人的时候，我们却不那样做。那是古代帝王风范。那才是权力。”
        
薇羅尼卡
 很棒，直击人心。不知道什么时候中国也能拍出这样的电影。
        
LORENZO
 最后辛德勒摘下自己的胸针，说自己原本还能再救一个人，痛哭失声的时候，我也已经哭得不成人形。从电影的任何一个角度都达到了直击人心的力量，面对人性，面对生命，辛德勒做出了让历史铭记的选择。经典之至，感人至深。
        
onigiri
 属于看时激动,看完越想越没意思的那种
        
杜扬Seatory
 献给导演认真的态度和无数个小高潮
        
雨果
 辛德勒犹太人献给辛德勒的指环上写着：“凡救人一命，即救全世界。”当1100这个数字具化到一个个人名的时候，当片尾处影片中被救的犹太人原型出现时，才能真真切切地体会到指环上的那句希伯来经文的深刻。
        
影志
 每一次看都有新鲜发现，每一次看都会内牛满面。
        
谢里登大道
 不管有多少争议，在艺术上这是一部无可替代的作品。我们如何才能做出一部让外国人认同的关于南京大屠杀的电影呢？
        
刘小黛
 站台记录了那个年代可怕的未来和往昔，人心充斥的只有霸道和惨绝。
        
