郝丽
 韩国前总统的故事而改编的。作为一个外国人，坐在韩国的电影院里听韩国人讲诉什么是正义，什么是爱情主义，什么是民主与自由。而对于我来说，有一天中国也有这样一部随意评论政治人的电影可以被上演，那么已经是民主。
        
dormant
 一部改变现实的电影：釜山地方法院于2014年2月13日对“釜林事件”进行了二审宣判，判决5名被告人无罪，距离一审判决时隔33年。“因为国民不富裕就不能受法律保护，就不能享受民主，这种说法我是无法接受的。”——宋佑硕
        
Irreversing
 必须五星，最后一段法庭戏看泪了，狗逼中华田园法学狗们看看什么才叫做司法人员吧
        
无语清秋
 如果在影院看这部电影，我会起立鼓掌，只是不知道有生之年有没有在中国影院看到这样电影的机会。当我们在自卑到狂妄的心理下吹嘘自己贬低邻国时；当我们对一切黑暗和罪恶习以为常并理所应当时；当我们成为这些行为的帮凶时...我们闭上眼睛装作看不见，其实已经落后人家30年，并且差距只会越来越大...
        
花道花道
 一部电影，看完后，留给人们思考的空间越大、时间越长，电影的张力就越大，价值就越厚重，对人们的影响就会越加深而广。《辩护人》-----我想，当我满头白发时，无论脚下的这片土地变或不变，我依然会记得宋佑硕放弃安稳选择颠簸的理由：想让我的孩子们，还有你的孩子，不要生活在这种荒唐的时代。
        
影志
 2013年韩国到底要生产多少部在中国是绝对敏感题材的电影，《恐怖直播》《流感》到这部《辩护人》，都是在最后半小时爆发，掏空灵魂的让人陷入深思…影界良心！电影的现实意义大过电影本身，前1个半小时还是有些难代入剧情，好在撑到了结尾，并被“点名”煽术毫无抵抗！
        
柏林苍穹下
 “国家，证人所说的国家到底是什么？大韩民国宪法第一条第二项，大韩民国主权属于国家，所有的权力都由国民产生，国家即国民。但是证人毫无法律依据，一味强调国家安保，就把国家镇压践踏在了脚下······你是让善良无罪的国家生病的蛆虫，你是军事政权肮脏的帮手。”
        
PsychoBabble
 OMG，这尽然是一部处女作。有瑕疵，但已经很棒了，思密达。被宋康昊那神演技弄得几度落泪，与其说是煽情，我倒觉得这就是演员发挥出来的功力见效了，入心。故事很有嚼头，真实事件改编，韩国军事独裁到宣扬民主的一个转折。结尾哭成傻逼了。另，韩影和韩剧真是出自同一个国家吗？Come on...
        
Dodov
 自卑吧中国电影
        
木卫二
 只有更卖力地骂内地院线片了。原来是改编了卢武铉的故事，法庭戏倒是一般，煽情没错，但合理性和逻辑性似乎不太够，结尾超级感人。宋康昊曾用那双大小眼注视着银幕观众，如今，又是直面冷血暴力机器，非常之动情
        
一字
 不是很清楚卢武铉是个什么样的总统，不过电影是根据真实事件改编的， 至少他做过这样的事情。韩国电影一直有在自省历史，令人敬佩。大脸影帝之一的宋康昊演的太好，法庭上完全被他带入了。最后一幕特别加分，得人心者得天下！
        
刘康康
 法律有时候也是国家暴力机器的一部分，但法律依然是个人能够对抗国家机器唯一的武器，当国家机器想要彻底摧毁一个人的尊严和权利时，它首先想要做到的就是践踏法律。而当法律被如此践踏时，即使是最逐利的律师，也会挺身而出来维护法律。如果要问法律为什么值得信仰，这大概就是我的理由吧。
        
叶林檎
 无字幕就算了 还全片釜山方言 忍住这点痛苦看完了两个小时 电影结束后跟朋友对视 决定出字幕版时一定要再看一次 怎么说都得搞清楚自己为什么哭了两次啊。。。
        
山上风下
 我所生活的社会，通过示威改变世界，做梦去吧。但是以卵击石，石虽坚利却是死物，卵甚脆弱仍焕新生。问题是，我国中产想要发起革命，国民所得起码要提高三倍。还不是时候。1:16开始的三分钟长镜头展现宋大叔的铿锵机智与沉稳。就算是理想，也容我动容。在此对韩国历史上最低学历总统致以敬意。
        
华盛顿樱桃树
 韩国电影再一次展现法制边缘的尺度问题，这一切在贵国恐怕是不能发生的。可以自由表达真好，可以潜心创作真好，可以有这样无边无际的影像环境真好。结合实事再看电影，心中无限悲凉，一切无能为力，好想逃离。
        
弥赛亚代言人
 看着演技之神倾力贡献这样一部充满力量和信念的片子，本身就值回五颗星了，虽然片子拍面部特写太频繁了点儿，但因为对象是宋康昊，所以真的不能算是缺陷吧......至于故事和题材，除了震撼无话可说，我们只有羡慕嫉妒的份儿，毕竟，人家是用电影去改善制度，而我们，只是用制度来审判电影......
        
OX
 韩国失去像卢武铉这样的总统... 真的是国之大丧.. 还有这个叫New的制片商真心让人眼前大亮~  去年本人觉得不错的 《新世界》、《监视者》《7号房的礼物》《捉迷藏》等电影都是New筹拍的 而且都是启用了新人做导演
        
白发生
 依然可以找出不少瑕疵，却仍旧要感叹韩国电影工业的日趋成熟，似乎随便一位新人导演就能讲述出令人动容的故事，除了体制之外不得不承认创作态度的天壤之别。生逢乱世明哲保身往往只能是一种奢望，而很多时候恰恰是我们事不关己的冷漠态度在纵容着罪恶的发生。
        
Zitsunari
 王党鞭不要看什么星星了，看这个去吧
        
有性别的粽子
 在韩国维权人士最后可以做总统。。。。。。
        
