沉歌
 萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~
        
能工巧匠沙门哥
 一半的魅力来自反派：Gary Oldman.
        
眠去
 她对Leon说，自从遇见你后，我的胃，再也不痛了……
        
大头绿豆
 Leon的门打开，一束好象来自天堂的光照在Mathilda脸上。给他快乐，从不发问。细节和大方向都很出色，一部控制得几乎完美的电影。
        
杜扬Seatory
 我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂
        
LisaLeung
 他们居然没做爱
        
shu
 这个男人他是从儿时的动画片里走出来的，是邪恶和童真的混合体，这令我着迷。
        
Tohu-Va-Bohu
 -Is life always this hard.or is it just when you're a kid
-Always like this. 
        
左宜右有42
 一个杀手被一个萝莉害死的故事
        
Zephyrance
 小妞造型不错，赶在长残之前拍完了
        
Camellia
 Léon： You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda. Please, go now, baby, go. Calm down, go now, go. 
        
牛奶全坏了
 我没啥感觉的公认好片。
        
。光本
 爱上了让雷诺。爱上了这个意大利杀手的温情。爱上了他脸部轮廓，和刚毅的线条。“人生诸多辛苦，是不是只有童年如此。”玛蒂尔达问。里昂说，“一直如此。”这样的话，击中了内心深处。
        
小儿勾
 Here in my stomach. It's all warm. I always had a knot there, and now.. it's gone.
        
酚酞
 看到泪飙，世上最温情的杀手。
幸运的姑娘在12岁就遇到了真正的男人。

        
Cherry
 喜欢这个喝牛奶的男人
        
巴鸡！
 “这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。” 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——吕克·贝松 

        
Nalakuvara
 或许是很多姑娘大叔控的根源。
        
大时代·歌姬
 我到哪里找，像你这么好。
        
小耳朵图吗
 娜塔莉波特曼激萌啊
        
