Zia
 最刺痛的是那被直接丢出阳台的坐轮椅的老人
        
PuNa
 如果说它想反映纳粹的残酷，那一点都不算残酷；如果它想反映主角的坚韧性命，那只能说他是运气好；反而我倒挺同情那个最后就他一命的德国人的。。。我想用ridiculous来形容，可以么？
        
Deborah
 从此就喜欢上Adrien那张驴脸了
        
今天小熊不吃糖
 影片的结尾让整个故事的基调上升了几个层次，这并不是一部简单的反映二战反映犹太人与纳粹的影片。人性是很美的，当然，人生的际遇变幻各有轮回

        
冷死蛋
 前半段一直觉得很沉重后半段直接被我当腐片看了（跪。。。 我爱德国军官攻。。给犹太钢琴师送食物和大衣神马的，结果最后连名字也没留下死在俄国战俘营了。另：纳粹军装真的太好看了！
        
次非
 你叫什么名字？ 斯皮尔曼。斯皮尔曼，一个好钢琴家的名字。
        
youngman
 谢谢上帝不用谢我，他让我们死里逃生，
        
[已注销]
 “我有件更暖的。”----Wilm Hosenfeld
        
MJØLK
 爲何我會很憐憫那個納粹士官，至少他是鋼琴家的知音。
        
金鹏远1968
 百无一用不仅仅是书生还有钢琴家，与其苟延残喘不如一死了之。
        
Eudemonia
 这片子，跟男主角那两抹气质超群的眉毛一样耐看！哈哈
        
影志
 某种程度上可以媲美《辛德勒名单》
        
寂地
 可能因为刚看了拯救大兵，所以难免的觉得这里描述的世界太干净了．是的，即使你已经觉得很残忍了，它还是太干净漂亮了一点．但是我还是非常喜欢这部电影，．只要那些温暖的东西在，就好了，尽管战争的事实，实际上是要残酷得多的．
        
台
 对于一部记录二战中的犹太人的电影来说，相比《辛德勒名单》它只能算是入门；对于一部钢琴题材音乐电影来说，它也没有《海上钢琴师》壮阔。
        
风向未来吹去
 莫非是我铁石心肠？没感觉
        
路克
 其实并不太好看~
        
米粒
 在影院看，恐惧和难受真是无孔不入。波兰斯基以一个观察者的角度展现了波兰的二战场景，看似冷静却又是最可惧的。而人活下去的信念到底能有多强大，恐怕不到死神擦肩而过的关头是无法预料的。如果说一部电影能给人信念，那《钢琴家》就是这样。
        
mado1983
 如今这个民族仍然在继续受苦，苍天无眼
        
A-sun*
 那个耳鸣太震撼了。
        
Doublebitch
 “你为什么穿着德国人的衣服？”“因为冷”
        
