今天小熊不吃糖
 羡慕珍妮，不管她多么叛逆、落魄、堕落，永远有阿甘在等她回来
        
影志
 妈妈说，生活就像一盒巧克力……请不要再续下一句，耳朵听的起了茧子。
        
熊阿姨
 不看这个，相当于没看过电影
        
卡特兰
 说实话，我没看到影片过于励志的内容。只看到阿甘利用了他的天赋，并成功了。当然，他很执着，很善良。
        
林愈静
 每年看一遍，每年哭一遍，看看自己幸福还是阿甘幸福！时间：从2003开始每年一遍
        
Tohu-Va-Bohu
 Mama always said life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.
        
大头绿豆
 阿甘奔跑的意象，应该留在了很多人心里。
        
深海的心
 you are my girl.

        
乔西
 我生命里最温暖的一部电影
        
泉の向日葵
 太TMD的煽情、教育和虛偽了。丫努力就有收獲嗎？如果不是包含美國夢色彩和理想主義情懷，它本可以更好
        
娜莉梦游仙境
 傻人有傻福，实际上并不是这样的。在我看来，阿甘的妈妈才是最伟大的人。很多普通人把低智商的孩子早早就放弃了，不让上学，不与别人接触，也许是为了保护自己的孩子，但是这样以后孩子就等于废了……
        
★☆☆☆☆
 记者：“中国有什么？”阿甘：“中国什么都没有”
        
办公室甜心
 十年前看过一遍，那时还是一个小屁孩，就像Forrest的妈妈说的一样，生活就像一盒巧克力，十年前的我绝对不会预料得到现在我会成为一个这样的大男生。Forrest Gump真是把"蠢萌"这两个字发挥到极致，我的意思是，蠢萌，其实也是上帝给予的天赋。
        
眠去
 人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗。
        
陳
 太甜美的美國夢
        
托尼·王大拿
 美国梦史诗，但在看似浮华的场面背后依旧是不堪一击的羸弱，完全过场版的故事走向，为了把那些历史的节点串在一起而刻意斧凿的剧情实在很冗杂；坚决反对这种投机倒把的行为。
        
陈毓秀
 这部电影的主题是：“保守主义始终代表美国先进生产力的发展要求，始终代表美国先进文化的前进方向，始终代表美国最广大人民的根本利益。”
        
荞麦
 重新再看一遍，觉得奥斯卡当年颁给《阿甘正传》而不是《肖申克的救赎》，还是对的……更广阔，经得起各种解读，每个人都能找到自己的点。
        
雨果
 这是一部美国典型的反智题材电影。聪明的人未必一定能成功。阿甘的智商极低，却情商极高。他一直怀着单纯的心，做了在别人眼里了不起的事，也尽力照顾身边的人。
成功充满必然与偶然。
人生就像是一盒巧克力。
最经典的两句台词

        
王小邪
 遇见阿甘一般的男人是一生的梦想
        
