hua
 我心中的结局：就在老爷爷被勒令搬进养老院的第二天，来接他的人发现老爷爷静静地坐在椅子上，手中拿着还没充完的气球。他已经死了，脸上留着幸福的笑容。飞屋冒险只是老爷爷死前的幻境。至此影片结束。
        
江河海
 前面几分钟就让人落泪，后面却越来越不靠谱
        
萨萨
 最后那些最无聊的事情，才是我最怀念的。
        
荔枝超人
 如果你还相信这个世界上还有美好的东西，去看看这部电影吧。cross my heart
        
逍遥兽
 好莱坞逻辑——只有主角的梦想才是梦想，反角的梦想都是邪念。。。
        
Orchid
 “我总是记得那些无聊的小事情……”“感谢你给了我精彩的一生”，简单并深情着
        
汽车大师
 去掉小孩，坏蛋，狗，鸟的话，这会是部完美的短片，but......;
那段夫妻蒙太奇应该是我迄今最喜欢的pixar段落了;
有一点不得不佩服pixar，拍的第一部3D就能完全摒弃滥斛噱头；而片头前那个“国内首部真人3D电影”的三分钟预告片，足以列入反面教材的经典了


        
[已注销]
 气球升起的时候太美好了
        
Mr.王™
 有史以来最强壮的老爷爷和最轻便的房屋~一群最不靠谱的狗和一只引人发笑的怪鸟~外加一位惹人喜爱却戏份不多的老奶奶，组成了一部我大爱的好片！
        
昏金暗玉
 从头哭到尾
        
文泽尔
 基本是儿童剧，最感人的部分一直到屋子初飞起的那一刻，之后就一直在梦游了..=。= 原本以为一切奇想不过是卡尔在再遇女孩那晚所做的一场梦，并且第二天天亮她还会来找他的…对男孩子气的艾莉的印象实在是太深了，这片要是只选取到艾莉死时，卡尔飞起气球，就是满分。皮克斯的技术没得说，因此4星
        
阿北
 史上第二彪悍钉子户的离奇拆迁故事。Pixar完美地成熟了。
        
影志
 梦想，多久开始实现都不晚。《冰河世纪》也好，《史瑞克》也好，永远都赶不上皮克斯动画的情怀与意境。
        
暹罗copen
 找回丟失已久的夢想吧！在我還未老去的時候···
        
~月~
 PIXAR总是能带来最单纯的美好
        
赵行德
 那老头为啥不早点买机票带老太太去仙境瀑布？
        
hanahana
 爱和梦想，勇气和希望
        
岚
 近乎无可挑剔..
        
胤祥
 前12分钟完美，后面剧作不及技术好。
        
木卫二
 为爱妻遗愿，老钉子户一飞冲天，远赴南美寻梦
        
