城南草木生
 无论是现在还是在将来，疯人院和护士长化妆成各种形状潜伏在我们周围，飞越疯人院就永远有意义
        
扭腰客
 不可能飞越的，社会就是一个巨大的疯人院
        
Soblue
 上大学时候看的,几乎是我从理想主义变为现实主义者的转折点."现实是沥青水泥马路,想在上面睬一个脚印,比登天还难".
        
树精
 Chief给我的启示大于墨菲。一旦打破缄默，那便是行动的语言。
        
老鸡｜扶立
 疯子如此可爱，正常人如此可恶
        
Ridden
 不自由毋宁死。
        
Q。
 “至少我试过了”  ★★★★
        
影志
 没啥感觉的公认好片
        
锡罐头
 R.P.McMurphy对体制的挑战以脑叶被切除告终，他对自由的追求失败了吗？他所有的尝试都改变了——哪怕一丁点——“疯子们”的生活环境和心灵禁锢。关于受到争议的死亡，则是酋长对完整人格的高度尊重，代表另一个层面的自由。
        
薇羅尼卡
 谁是疯子？谁又是正常人？没有答案。
        
掀桌超人｜2U4U
 始终没有办法喜欢尼科尔森，除了结局，基本是部烂片。
        
卢十四
 反动电影！
        
夏小昭
 这个世界上，一切都被预先谅解了，一切也就被卑鄙的许可了。---昆德拉
        
littletwo
 最后实在看不过去了。无法忍受赤裸裸的残酷……
        
樹一
 美国人为何会无端端诟病中国的人权问题？而我们又为何会觉得朝鲜人民生活在盲目的幸福中？正因为笼子外的人品尝过笼子内的人闻所未闻的自由。当一个人试图破坏笼子的时候，把他定义为疯子就好了。
        
杜扬Seatory
 为什么我联想到在7中的日子
        
方枪枪
 一群人的狂欢，一个人的疯人院。在电影中，疯人院是有着极强隐喻的地方，专制横行，自由和个性遭到极度的压制和剥夺，是一个模型化一般的专制社会，打着冠冕堂皇的旗号到处招摇撞骗，剥夺人们的个性。疯子是一个相对话的定义，需要一定的评价标准，在疯子眼中，那些所谓正常的人又何尝不是疯子。
        
Miffygaga
 精神病们都是好孩子~
        
Miss Lucky
 只是那个年代来说，也许是相当不错的作品
        
大头绿豆
 谁是疯子？
不试试，怎么知道呢？
        
