Gabrielle
 到现在才看这种基础款片子实在该打。吴倩莲的角色看得我如坐针毡。归亚蕾对小珊珊说：“小孩就嘴这么叼，长大必定嫁不出了。”镜头一扫吴，我才后迟钝地顿悟。问题或许甚至不在美貌和才情就在那份致命的骄傲。这才只是副线之一。李安这人坏到骨子里去了。
        
薇羅尼卡
 看到最后，原来是老爸最猛~~
        
阿右
 看似最不能守住传统和孤独的人，坚持到最后。
        
眠去
 人生不能像做菜，把所有的料都准备好了才下锅。还有就是，原来男人会一直有性欲。
        
5只小熊
 我会告诉你我反复看了五遍开头？口水留成海
        
匡匡
 李安最好的作品。太流畅了，调遣得宜，全无废句。
        
萨嘎摩多熊猫桑
 李安这次不仅把所有的细节都拍进了我的心坎，还给了一个“惊喜”。电影中复杂的菜式我们没法尝到，但他用镜头让我们把生活的酸甜苦辣都一一尝遍。最后的那个味儿，就是“幸福”，看他的电影，那也是我的幸福。
        
土豆泥
 我也是看完这部最后笑了的人之一，两个多小时的片子却一点也不觉得长，重要的事情发生的时候都有一桌丰盛的美食，原来这就是饮食男女，我们要吃饭，我们也要生活，生活怎么能总是波澜不惊呢，必须是有着很多的问题。没有一颗细腻的心是没办法拍出这样细腻的片子的。
        
张佳玮
 昨天把这片子掏出来又看了遍，过去十三年看了总有三十遍了。开始是看做菜，之后看吴倩莲和赵文瑄，现在净注意杨贵媚、郎雄的小表情和归亚蕾的口音。昨天才注意到，这片平均颜值高得吓死人：三姐妹及夫婿都清爽标致，41岁的张艾嘉笑起来还有少女感。
        
yupopo
 惜食，平淡如水余味长~想起小时候吃麦丽素特别小心，还发明好多奇怪好玩的方法。人心粗了，吃什么都不精。
        
惊雀
 老处女性饥渴献身机车男、约炮女遇渣男回头是岸、心机女挖墙脚嫁入豪门，老鳏夫暮年入花丛枯木逢春，李安导演，你牛。
        
Q。
 “其实一家人住在一个屋檐下，照样可以各过各的日子，可是从心里产生的那种顾忌，才是一个家之所以为家的意义。”极其平淡的生活细节，但无不透尽亲情与爱意。归亚蕾那口熟悉又有趣的湘音也让我开怀。有时候，生活和烹饪是一样的道理，需要用心去投入才能做出一份好味道。★★★★
        
高端电焊工阿信
 你个杀千刀滴老朱，我以为你要勾引我，原来你是要拐走我滴女儿！
        
镜泉
 假如94年有豆瓣 着一定会是当年最精彩的一个直播贴
        
艾小柯
 细腻又不做作，李安的一贯风格。
        
米粒
 果然最后又是爸爸放大招了，不要小瞧爸爸啊！老爷子说自己的生活不能像做菜一样，材料齐全了才下锅；而这部电影也像是做菜，这里一点料，那里一点料，加起来便全是生活的滋味了。这大概是李安最好的剧本了吧！细腻又不造作，极品好电影。看得极饿。
        
逍遥兽
 归亚蕾好赞  结婚就是业障  一场牵挂  NB
        
DJ CecIlia
 看完之后我就想当一辈子的姗姗。
        
泪小鱼|念。
 不得不说，导演实在太聪明。
        
░▒▓██
 导演：李安！剪接：李安！！
        
