安东妮
 陆川快来学习一下牛叉电影是怎么回事吧，不卑不亢不装逼，爱姜文
        
Sundance小千
 一刀刘、二脖子、马大三、四表姐夫、五舅姥爷、六旺、七爷、八婶子、小碌碡...
        
imorange橙伯
 十部南京也抵不过一部鬼子来了。
        
谁家的小谁
 大概姜文最后的一笑意思是“幸好我死了，这狗B的世界我可不想活着”
        
影志
 从此，“大哥大嫂过年好” 在耳边经久回荡……
        
露娜peace
 大哥大嫂过年好~~~~AND 姜文这个人是个天分极高的家伙。
        
南 瓜 子
 国产片最高境界!
        
drunkdoggy
 我有个朋友说他一共看了３０多遍……
        
裸踝
 中国最好的电影。
        
莫呼洛迦-屁股上的青春在歌唱
 太他妈深刻了
        
劳焚
 优秀的如此遗憾. 仿若是黄皮肤的库斯土里卡.

大三背着豆子刚刚进入县城时，姜老师用了一个跟拍的“巡礼”式长镜头为我们展示了一副日据时期小县城的风貌图。仅仅一个镜头 人物呈现之清晰 空间描摹之有力 为十余年来大陆电影之仅见也。
        
薇羅尼卡
 心中的点点悲凉，不能一语道尽……
        
小米=qdmimi
 留口气活着很重要，可有些事比活着留口气重要
        
杜扬Seatory
 越荒诞越有力
        
看似有戏
 《丑陋的中国人》《丑陋的日本人》
        
弥呀
 就冲这片儿，姜叔你是中国最好的导演，没有之一！
        
深红
 就让我一手一个，掐吧死俩！
        
宽松睡裤又如何
 记住一句话，但凡在中国被禁的片几乎都是好片。
        
舟舟‖你有多悲伤 我也一样
 1.一些意味深长却无法言说的东西。2.众生平等。人性并无美丑之分。渺小的人类个体的行为也无对错可言。是战争和国家这个巨大的利益机器扭曲了人性。3.战争，荣誉，保卫祖国都是公然杀戮的借口而已。4.南京只讲出一分我已觉得满足。姜文简直就是惊喜。
        
Tuna Bento
 在抗战这个题材上，找不到比这部片子做得更好的了。与之相比，陆川简直是坨狗屎。
        
