一一
 在友情、欢乐、勇敢面前，死亡算得了什么，好多人活了一辈子都未曾真正拥有……
        
Nova
 最后看见他穿一只鞋出去的时候真是不行了，Anabella Sciorra演得太好，我已经这么多年没见过她了。说到底看电影是为了啥呢？是为了看到些美好的事物，积攒点勇气面对操蛋人生。某导演，我的眼泪不是你拍个大地震，色厉内荏地恫吓两声就掉出来的~
        
同志亦凡人中文站
 遇见你，我才没有在漆黑和寒冷中度过这短暂的一生。晶莹剔透的童真，大催泪。
        
影志
 对这种儿童温情片毫无抵抗力。
        
影子的影子
 三星半。这才是大大大gay片好吧？！其实片子的结构有点问题，感觉有些头轻脚重，但在俩美少年的精彩演出下，哪里还管得了这些哦。Brad Renfro那时候可真美啊，比Sleeper里面还要美，小Joseph也好可爱呀，大眼睛扑闪扑闪的。如果公路的部分再多点的话，就完美了。
        
UNiVeRsE
 对这种电影毫无抵抗力。当看到Dexter那样的小正太一副病态的样子和Eric装作大人模样同时出现在面前时，拿自己一点办法都没有。飞驰的购物车，难喝的草叶汤，密西西比河上的皮划艇，梦中对宇宙的恐惧，一只鞋的勇气，总有一个细节会击中你。或许终其一生最终回想起来，发现那时我们拥有一切。
        
Anaesthesia
 Dex的妈妈太好了😢😢😢希望我也能成为那么宽容有爱的人
        
Olivia
 我的球鞋让你无惧十亿光年的孤单旅途，你的球鞋随水漂流去我们未能到达的地方
        
Panda的阴影
 走在求治愈的路上，电影本身却并不治愈，反而还挺虐心。两个问题少年的偶然相识、惺惺相惜，直至最后的生离死别的相守相伴，煞是感人。他们的友情深厚又美好，虽然他们的所作所为在我看来有些小不喜，但两人之间同甘共苦的经历依旧让我动容。…艾瑞克玩玩具的方式不禁让我想起《玩具总动员》里的阿薛！
        
梦里诗书
 《鳄鱼波鞋走天涯》以孩子视角为切入，用童话的方式倾述了一个关乎生死沉重的故事，电影对情感细腻的捕捉，使友谊的羁绊在两个孩子间得以酝酿升华，而鞋子作为电影情感的寄托更充满了那只隶属孩子的童真，终令纯真的友谊驱散已死亡的阴霾。
        
麦克阿瑟
 下半部迟迟下不下来。看了上半部我决定不看下半部了，让这两位小伙伴永远在路上吧！
        
阿茶
天河佑希
 公路部分五星，后半段真的哭瞎。小大人照顾病娇，推着购物车给恐同者竖中指，找各种草药治病，带着鳄鱼木筏找神医，半夜醒来有concerse就不会害怕，每个眼神都是超有戏，真希望这两小少年永远不要分开，长大了就可以在一起了QAQ。Brad Renfro这款真的容易想起River Phoenix，烟云已过，少年不在。
        
侯二六
 《The Cure》及三年後上映的《Simon Birch》、《The Mighty》，無論故事背景是發生在1960年代或90年代，都不脫賺觀眾眼淚的「美式寂寞雙人組」公式……全文：http://hou26.org/zeta/children04.htm
        
信电影得永生
 暖人心地的好电影，那个年代对AIDS的了解真是贫乏，现在又何尝不是呢？两个孩子内心之间的温暖。编剧的设定好有心，从中学生的同性恋歧视到成年人的艾滋恐惧。而电影中孩子的父亲从来都没有出现过。时代的特征那么明显地反映在电影中，真是个隐喻。电影是虚构的，但现实中的美少年却早逝。
        
Kat
 演Dexter的就是<太平洋战争>里的Eugene,简直成演小病孩儿专业户了.
-_-
        
王冰箱
茶卡
 看完这部电影 才知道 瘟疫求生指南 这部电影背后的历史即现世意义 

打小特别不起眼的外国孩子 很容易长大后经为天人 

而那些从小就惊为天人的孩子 长大就成了路人

仲永童鞋伤不起的不止你一个
        
紫苏バジル
 哪怕你身处十亿万光年之外，我仍与你同在。P.S.需要时不时看一看绝症片，提醒自己生命的珍贵。
        
pinomax
 homo和faggot简直是出现频率最高的单词 都并肩躺在密西西比河的小皮艇上仰望星空了
        
